「你既然赢过我超电磁炮御坂美琴，就更应该挺起胸膛夸耀才对。不然的话，怎么对得起输给你的我？你想想，以现在的状况，我可是会一辈子被人家在背后说道：『那个御坂美琴，怎么会输给那种被街上小混混跟没戴项圈的吉娃娃追着跑的男人？』」。
站在那里的，的确是「御坂美琴」没错。及肩的茶色头发、俏丽的脸孔、白色短袖上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色的百褶裙。从身材、服装到小配件，都是货真价实的「御坂美琴」。
这边坐着的也是「御坂美琴」。
「……咦？御……御坂增殖了？御坂二号？」
上条愣了一下，交互看着这两个「御坂美琴」的脸。坐在椅子上的美琴似乎也颇感错愕，而站在椅子后方的美琴则面无表情地看着眼前的两个人。
「我是妹妹，御坂毫不迟疑地回答。」
「话说回来，御坂是姓氏吧？你怎么会自称御坂？一般通常是以下面的名字称呼自己吧？要不然在家里都称呼御坂，不会搞混吗？还是你的名字就是『御坂御坂』？」
「御坂的名字就是御坂，御坂毫不迟疑地回答。」
「因为基因相同，御坂回答。接着，御坂在心中抱怨：这个人怎么跟女生谈起体重的话题了，真是没礼貌。」
「这个轻浮的男生在装什么熟啊，御坂在心中这么想但是没有说出来。御坂是因为发现以御坂为中心半径六百公尺内，有跟御坂相同的超能力反应，因此过来调查原因……」
「……结果御坂在现场发现坏掉的贩卖机，又找到持有大量饮料的两位。没想到姐姐竟然会参与窃盗的行为，真是令人吃惊。御坂不禁抱怨。」
御坂妹妹以直立不动的姿势继续说道：「你到底是以什么样的手法欺骗了姐姐？为了姐姐着想，御坂决定理清案情真相。」
「不实的发言是违法的行为，御坂回答。御坂以电子照射贩卖机，藉由其反射率侦测贩卖机的表面，可以得知最后附着在上面的指纹是你的，御坂提出了无懈可击的证据。」
「假的，御坂老实回答。」
「姐姐问御坂在这里做什么，御坂很简洁地回答：在受训。」
「咦？御坂还有预定计划要执行——」
「如果有需要，御坂可以帮忙捡。御坂叹了一口气提出建议。」
「……你说美琴？」御坂反问，「喔，你指的是姐姐吗？」
「御坂并不像姐姐一样，拥有看见电子线与磁力线流动方向的能力，所以需要有将其视觉化的辅助工具。御坂亲切有礼貌地详细说明。」
「由于现在的气温与湿度太高，所以御坂将其取下，若有必要御坂可以再戴上去。御坂在此提案。」
「御坂是从那个方向来的，御坂伸出手指示意。」
「现在更重要的是这些散落一地的饮料要怎么办。御坂询问。放置不管的话有可能因违反道路交通法，而被处以十五万圆以下罚款。御坂附带说明。」
「如果有必要的话，御坂也可以帮忙，御坂提出建议。」
「可是根据侦测数值，你的瞳孔放大，呼吸紊乱，脉搏速度异常，御坂作出客观的判断。以结论来说，你现在应该是处于紧张状态，御坂……」
「话说回来，这些饮料到底要搬到哪里去？御坂再次催促。」
「你有监禁少女的兴趣吗？御坂有点认真地询问。」
「在讨论问题之前，应该先把饮料放好，才比较有效率吧？御坂抱着一大堆东西提案。」
「不必了，御坂回答。还有，放在地上真的不要紧吗？这里是七楼，请小心不要让饮料跌落到楼下去。御坂一边进行动作一边提出警告。」
「——并不是什么多了不起的点子，只是认为乖乖使用市面上贩售的跳蚤驱除药就好。御坂提出建议。有一种药粉式的，只要洒在猫的身体表面就可以驱除跳蚤。」
「这个世界上不可能有完全无害的药物，御坂毫不迟疑地回答。但是跳蚤的危害跟药物的危害比起来，还是前者比较严重，御坂补充说明。」
「跳蚤、虱子等害虫的危害并不只是会引起皮肤炎而已，」御坂追加说明。「有可能会造成过敏体质，最严重的情况甚至会危及生命，御坂担心地说。」
「总而言之，你希望不使用药物就驱除猫身上的跳蚤？御坂加以确认。当然，是在不使用烟雾及杀虫剂的前提下。」
「就是因为没有恶意才更糟糕，御坂满脸无奈地回答。」御坂妹妹面无表情地继续说道：「总之，你应该要好好监督这两个人，御坂提出警告。如果不赶快将她们从猫的身边带离，可能随时会抵触器物毁损罪，御坂追加解释。」
「重复，你希望在不使用杀虫剂、烟雾及药物的条件下，驱除猫身体表面的跳蚤？御坂进行最终确认。」
「就这么做。御坂迅速回答。」
「这是使用特定波长静电杀死害虫的方法。御坂报告。利用这种原理的驱虫仪器在各大型量贩店都买得到，所以在安全上应该不是问题。」
「如果没有其他事情，御坂先离开了。」——没等上条道谢，御坂妹妹便已转身离去。
「上条！虽然老师不敢说努力的人一定会成功，但是不努力的人是绝对不会成功的！好比两百三十万人中的第三名，常盘台中学的御坂同学。她原本只有等级1，但后来经过不断的努力，最后才终于变成了等级5超能力者！所以上条你也要努力哟！」
「？？上条，你认识御坂同学？」
「……御坂并不是为了让你道谢才做那些事的。御坂回答。」
「取下护镜，是因为根据御坂的情报资料，猫讨厌镜片之类的发光物体，御坂加以说明。御坂是否应该道歉，让你误以为御坂是姐姐了？」
「……不是的，势必不是那么一回事。御坂回答。」
「不……不是那么回事……」御坂的动作瞬间完全停止，继续说道：「反正御坂是不可能喂食这只黑猫的，御坂做出结论。因为御坂有一个致命的缺陷。御坂补充说明。」
「不，缺陷是最适当的字眼。御坂的身体无时无刻都在产生微弱的磁场，御坂加以说明。虽然人类察觉不出来，但是其他动物却可以感觉到不同。」
「据说在地震之前，动物们会有异常的举动，也是因为动物们感受到因地壳变动而在地底下产生的磁场变化。御坂举出一个浅显易懂的例子。」
「不是讨厌，而是不知道该如何面对。御坂要求订正。」
「等一下，御坂出言制止。」
「安静听御坂说！这里有一只黑猫。」御坂指着纸箱里面。「你看到这只饿着肚子的黑猫，为什么会选择离去而没有伸出救援之手？御坂提出疑问。」
「御坂不是那个意思。这里有一只被弃养的猫，为什么你完全不打算领养它？御坂再度提出质疑。你知道被卫生所抓到的动物会受到什么样的待遇？御坂举例说明。首先动物会被放进以航空塑胶材质制成的盒子内，然后灌入二十毫克的神经毒瓦斯……」
「……御坂是不可能饲养这只猫的，御坂老实回答。因为御坂所居住的地方，跟你们的生活环境有若干的差异。」御坂说明理由。
「御坂不明白你在说什么。御坂想知道你究竟有没有领养的意愿。御坂提出质疑。如果你没有领养，卫生所的职员将会——」
「……御坂的猫？」
「这只黑猫，御坂命名为狗……明明是猫却叫做狗，呵呵……」
「为什么跟昨天走的路线不一样？御坂提出询问。」
「目的地是书店吗？御坂询问。以地理位置来看，刚刚的十字路口右转是最近的路，御坂回头看向身后。」
「你想要的是关于饲养猫的书籍吗？御坂再次确认。」
「……」御坂妹妹以不带感情的眼神望着上条的脸：「御坂再次重申，不尊重猫的生命，将会背负上器物毁损的罪名，御坂提出警告。」
「御坂没有生气。并不是你没有直接参与，就可以当作没自己的事，御坂在此提醒。如果明知道那两个人会做出什么事却又置之不理，你也要负起责任，御坂提出客观的意见。」
「……抱歉。御坂妹妹，你生气了？」
「御坂没有生气。但是，只要自己不犯法，怎么样都没有关系，这样的想法是错误的，御坂在此开导。以常理而论——」
「看昨天那个情况，你这个论点的可信赖度趋近于零，御坂回答。而且要是书里面写的内容有错，那该如何是好？所以还是应该由知道怎么照顾猫的御坂在旁提出建议……」
「啊——！」上条没等御坂把话说完，便抢着说道：「不用那么担心啦！茵蒂克丝跟姬神也是为了猫咪着想才会做那些事情的！所以像是体罚虐待之类，对猫咪绝对有害的事情，她们是不会做的！」
「……你这句话跟刚刚那句话除了语气不同之外，好像每一个字都一样，御坂提出感想。但是重点并不在此，总而言之御坂——」
「……不必说得这么拐弯抹角，御坂不会答应帮忙照顾猫的，御坂事先声明。」
「——真是的，到底是什么样的神经让他做出这种投掷小猫的动作？御坂独自喃喃自语。」
「……而他竟然做出扔小猫的动作，实在让御坂不禁叹气。」
「御坂……？」
难道那些都只是幻觉？如果是幻觉，那原本应该等在二手书店前的御坂妹妹又到哪里去了？上条拿出手机。证明那些到底是「幻觉」还是「真实」的最快方法，就是打电话给御坂妹妹。只要电话正常接通，就表示御坂妹妹「还活着」。
「抱歉。原本御坂打算在作业结束后回去找你的，御坂在此先致歉。」
「喂，等一下！你真的是御坂妹妹吗？」
「……虽然御坂不太能理解你这句话中的某些意思——」
「——但御坂确实已经死亡了，御坂在此报告。」
「……？你不知道吗？御坂反问。御坂本来以为你既然进入了『实验现场』，应该就是本实验的相关人员……的确，你看起来跟本实验的关联性相当薄弱，御坂说出自己的直觉。」
「为了保险起见，御坂将执行密码确认。ZXC74——ASD852QWE963，御坂对你进行测试。」
「无法解读这个密语，表示你不是这项实验的相关人员，御坂证明了自己的直觉是正确的。」
「这个睡袋里面装的是『妹妹（SISTERS）』，御坂回答。」
「御坂对于弃黑猫于不顾这件事在此谢罪，御坂说道。」
「但是，把动物无意义地卷入战斗之中，实在于心不忍，御坂解释。」
「关于这点，同样也必须向你道歉。御坂低头致歉。」
「看来因为本实验的关系，让你产生无谓的顾虑，御坂」「不过不用担心」「看来向警方通报的也是你」「这是正确的判断」「黑猫没事吗？御坂询问」「这里的御坂全部都是御坂」「可是如果我真的是杀人犯，你要怎么应付」「详情属于机密，所以无法向你说明，但总之其中并没有犯罪要素，御坂回答。」
上条看着不断涌出的「御坂们」不禁往后退了一步。咚的一声，背部好像撞到了什么。回头一看，身后也有很多相同长相的「御坂」正面无表情地看着上条。
上条当初看见的不是幻觉？真的有一个长相相同的「御坂」被杀了？从御坂妹妹扛着尸体这件事看来，似乎尸体的掩藏作业也是由她们来执行。
这些少女似乎全都认识上条。而且似乎也都知道黑猫的事。这样一来就让上条难以理解了。到目前为止，被自己认定为御坂妹妹的少女到底是哪一个？有在这些人之中吗？或者除了这些之外，还有更多「御坂」？该不会被塞在睡袋中的少女，才是真正曾经与上条接触过的「御坂妹妹」？
对愕然而立的上条说话的，是扛着睡袋的「御坂」。
「你到目前为止所接触过的御坂是编号一〇〇三二号，也就是这个御坂。御坂回答。」御坂妹妹以空着的手指着自己，接着说道：「『御坂』能够利用操纵电流的能力，让所有御坂的脑波互相连结。其他的御坂只是与编号一〇〇三二号共有记忆而已，御坂追加说明。」
「学园都市内唯有七人的等级5超能力者之一，美琴姐姐的量产军事用体细胞复制人——妹妹们（SISTERS），御坂回答。」
「只是一场实验而已，御坂回答。对于将你卷入本实验之中，御坂再次低头谢罪。」
无数的「御坂」如同溶解于黑暗之中，消失得无影无踪。看来尸体已经被她们运走，所有的证据都被抹除了。接下来实验还会持续进行。虽然不明白实验的内容，但在上条看不见的地方，「御坂」们将继续被杀死，继续被搬往上条不知道的地方。
不论是哪一种，都不是上条原本所想象的「御坂美琴」。
「……我是上条。你是御坂吗？」
「啊——对呀。看来御坂还没回来吗？」
由于实在太过拥挤，上条忍不住想把布偶熊推开，但就在这时，毫无预警地传来门被打开的声音。接着是一阵低沉的女人说话声：「白井！晚餐时间到了，快到餐厅集合……咦？御坂呢？我没有看到外出条。犯了门禁，室友也要受连带处分被扣一分的，你知道吧？」
「我说够了。御坂妹妹的事情、妹妹们（SISTERS）的事情、『实验』的事情、一方通行的事情我都知道了。所以，我们不用再绕圈子说话。」
当时在小巷子里遇到多名「御坂」的那个少年，他为何吓得几乎忘了呼吸，宛如看见了一个难以接受的事实？他的态度似乎是就算事实摆在眼前，也不愿意承认。
「树状图设计者」已经推论出超电磁炮若与一方通行对决，将会在第一百八十五招被杀害。这个答案，想必非常接近真实。就算御坂美琴用尽所有手段，拼上性命跟一方通行对决，也绝不可能获胜。所以个性强硬的美琴才没有直接去攻击一方通行，最后甚至被迫以自杀的方式来中止「实验」，拯救妹妹们。
「御坂，你原本打算去找一方通行吧——」
「——告诉我吧，御坂。那家伙接下来要在哪里进行『实验』？」
「是的。御坂的编号是一〇〇三二号，御坂回答。不过，为了确定您是本实验相关人员，御坂建议先进行密码的确认。」
「御坂不能理解『一些想法』这样暧昧的字眼，御坂回答。距离『实验』开始还有三分二十秒，请问你准备好了吗？御坂进行确认。」
「你在吃什么？御坂询问。」
「一般的猪肉及牛肉会先经过放血，而且料理时会添加盐及调味料。御坂加以解释。何况经过加热的肉，蛋白质会产生变化，如果拿来跟生肉作比较，或许在验证条件上会产生误差。御坂坦率地提出意见。」
「御坂也无法理解你的行为。御坂回答。你已经是学园都市内最强的等级5超能力者，已经没有人能跟你站在相同地位了，应该没有必要追求更高的目标才对。御坂推论。」
她只是像个被装上计时器的人偶一般，淡淡地说道：「晚上八时二十九分四十五秒、四十六秒、四十七秒——第一〇〇三二次实验现在开始，接受实验者一方通行请至指定位置待命，御坂宣布。」
「——如此一来，御坂或许有机会获胜。」御坂说道。
「我叫你马上放开御坂妹妹，你是听不懂吗！」
上条的怒吼，让一方通行不快地皱起眉头。接着才转过头来，以略带责备的红色目光看着御坂妹妹，说道：「喂！御坂是你原型的名字吧？他知道这个名字，看来是你认识的人？喂喂，这样不好吧？怎么可以把一般民众带到『实验现场』来！」
那个少年，向着一方通行说——「放开御坂妹妹。」他确实是这么说的。
「——你在干什么。御坂询问。」
「你在干什么，御坂再次发问。为了一个可以复制无数次的复制品，你想要用你无可取代的肉体做什么事情。御坂再三确认。」
「只要有足够的器具与材料，按一个按钮就可以自动生产出无数个御坂。御坂加以说明。御坂的身体是假的，心是借来的。御坂的单价只有十八万圆，库存还有九千九百六十八个。不该为了御坂而中断整个『实验』——」
「……住手……御坂……」
「——住手！御坂！」
「御……御……御坂……同学？咦……？好奇怪……怎么会有这么棒的桥段？我不记得我有触发这样的剧情啊？」
「……你的说话方式依然如此没头没尾。为了慎重起见还是要说清楚，是你自己握住我的手。御坂以简单易懂的现代白话文加以说明。」
御坂妹妹带着满头的问号及没有感情的瞳孔，望着上条的抓狂模样，接着说道：「你做的只是握住御坂的手而已。御坂补充说明。将你的手移到这个位置是御坂自己的意思，并不是你的问题，御坂回答。」
「御坂只是想藉由人体电流侦测你的脑波跟脉搏数。御坂回答。其中并不含性暗示。」
「你的语言中枢应该没有异常才对。御坂提出不安的要素。」
「关于这一点。御坂回答。」御坂妹妹抚摸着黑猫说道：「御坂目前还不能回到跟你们相同的世界，御坂诚实以告。」
「不，不是的。随着一方通行的败北，据说『实验』已经确定中止，御坂亲切详细地说明。」御坂妹妹沉默了片刻，接着说道：「御坂的问题在于御坂的身体。御坂加以说明。」
「是的。原本御坂的身体就是利用姐姐的体细胞所制造出来的复制体，而且还投入了大量药物来加速成长，御坂加以说明。体细胞复制人的寿命本来就很短，这样一来就变得更加短命，这样说明你听得懂吗？御坂询问。」
「所以御坂必须暂时回到研究机构，进行肉体的调整——你有在听吗？御坂瞪着你问道。」
「是的。重新调整促进急速成长的荷尔蒙平衡度，并控制细胞核的分裂速度。这么一来，寿命可以获得一定程度的复原，御坂回答……你该不会擅自认为故事到刚刚就结束了吧？御坂提出质问。」
「……听你的语气好像原本认为不可能会复原似的。御坂不高兴地说。」
「别担心，」御坂妹妹头也不回地说道：「马上就会再见面的，御坂在此宣言。」
「啊，对了。昨天晚上御坂妹妹来过。」