「呀——！为——什——么折射雷射会从前后左右上下六个方向歪七扭八地袭击过来？御坂御坂因为这些多重威胁而害怕发抖！」
「咯咯咯，雷射只是用来绊住你的，御坂的杀手锏是超大口径雷射炮啦！」
「话说回来，你这一身民族服装是从哪里弄来的？御坂御坂试着询问。」
「……又在夸耀大人的胸部，御坂御坂心生警戒。」
「不，御坂是第三次制造计划中的产物，所以使用的成长促进剂，跟以前的不同哦？」
「真要说起来，御坂应该算是这女生的妹妹吧？」
「都是那个胸部分散了御坂的注意力。御坂御火坂分析失败原因。」
「请向坂说明，到底要吃什么才能变那么大？御坂御坂要求公开情报。」
「……你刚刚说我将来『自然』会成长为充满魅力的比例。御坂确认。」
「所以，御坂应该已经说过自己不会再被那种话所迷惑！御坂御坂拒绝接受制止！更何况如果是原本就拥有成熟肉体的女性，根本不需要这种机器吧？」
「御坂也要睡午觉。御坂御坂简洁地回答。」
「你听好，虽说御坂会受到御坂网络所干扰，但能干扰御坂的已经设定为『网络中的恶意与黑暗部分』。你把御坂和那种天真烂漫的人一样对待，御坂会很伤脑筋。」
「追根究底，御坂原本是设计来『践踏那些事物』，好给你有效的打击，你忘了吗？关于那点在俄罗斯雪原上，你应该已经有切身之痛。再说，那种没价值的吉祥物……」
「哎呀，御坂因为从没想像过，所以现在就像是遭遇到未知物体的状态。和平的日子，真是超乎想像地令人感到疲惫啊。」
「我们先去买点东西吃吧。御坂曾听说那么做，是邪恶世界的基本要件。」
「御坂也不知道。可能是，可能不是。御坂认为根本没有人可以正确理解自己的内心。即使是心理学家，在自行测试之际，似乎也会高估自己的分数。就算有人能确实掌握自己的内心，御坂认为那种人也算一种疯狂。」
「御坂认为，可不能太轻视这个问题哦？御坂们早就已经亲身体会过『某人决定的框架』是多么不完全。所以御坂们靠自己的双手，取得了不足的东西。大概御坂们的性质本身，原本就和『某人决定的框架』这个概念不相容吧？」
「原来如此。御坂喜欢你这种想法。」
「咦？御坂喜欢恶意增加十倍的情况。如果御坂说自己要故意去帮助敌人，你会怎么办？」
「……有不好的预感。御坂御坂陷入深思。」
「新的御坂最近抢了御坂的位置，御坂现在连那个人在哪里做什么也不知道……啊，御坂难道被抢走出场的机会了？御坂御坂非常讶异！」
「想停掉那个哔哔哔的声音，御坂御坂提出要求。原本电波就很微弱了，再加上它的干扰，就更找不到了。御坂御坂解释原因。」
「好，掌握到了！御坂御坂捕捉到目标位置。真是的，要搜查不是正规御坂网络用户的对象实在有够辛苦。御坂御坂说着像是司令塔才会说的话。」
「呵呵呵，这是伊利沙里纳独立国同盟生产的哦？御坂御坂骄傲地展示。不过你的衣服看起来也很温暖。这应该是在微细胶管中，注入空气的超轻量耐寒纤维吧？御坂御坂假装学识渊博。」
「可是你的内裤看起来很冷耶，御坂御坂感到惊讶。」
「一开口就马上问她啊，这位家长？御坂先带她回公寓了。现在正在接受好像叫做黄泉川的屋主讯问中。」
「你想说的事情就这样？御坂已经全部解决了。御坂把那两支小队绑在看不见的地方，然后将无线电和远距控制器放在他们嘴边。御坂虽然看起来这副模样，但其实是那种会早早就把暑假作业写完的类型哦。」
「噢，拜托不要沉默以对啊，这位家长。知道了知道了，御坂会和平地唬弄过去。」
「唔哦哦哦，走在夜晚霓虹闪烁的街道上，让人有一种大人的感觉耶。御坂御坂不停左右张望。」
「唔──？御坂可不是你的盟军啊喵──？」
「可是，御坂倒是知道一些就算从远距离攻击，也完全不能放心的人就是啦。」
「而且御坂才不会响应你那激烈的反应。御坂虽然有点担心那个人的颈炼式电极受到干扰，但是万一发生故障反应，那也挺有趣的，所以我们就全力干扰吧！」
「呵呵呵。你想抵抗就尽管抵抗吧。但在你双手不能自由使用的情况下，你有办法阻止御坂装上猫耳喵？来，御坂帮你变成好可爱好可爱的黑猫刺客吧？」
「什……什么什么，御坂御坂惊愕……啊？发现迷路的小孩！」
「没办法啦。就让成熟的御坂来帮助迷路的小孩吧。御坂御坂以超居高临下的眼神摆出大人的架子！」
「会勉强装出自己长大了，就是你还是小孩的证据。应该说真正的大人，是会怀念年轻时代的生物。御坂御坂以一副通晓人情世故的样子说道。」
「那么你知道『路边摊尖塔』中最受欢迎的店家吗？御坂御坂追问。」
「嗯嗯。距离出入口较近的低楼层属于来容量多、大量消费的快餐店，高楼层则是就算客人不多也能维持生计，坚持较多的内行人支持店铺。御坂御坂提出说明。」
「在这种高楼层，还是有让客人络绎不绝的超级店铺喔。御坂御坂追加说明。」
「我知道这里没有菜单。御坂却坂把这个隐藏的事实说出来了。要说原因，就是这里提供的料理只有一种！御坂御坂伸出手指来爆料！」
「超级大的肉。御坂御坂立刻回答。」
「啧啧啧。御坂御坂做出摇动食指这种很有效果的前置动作。」
「我说过这是如同漫画中的那种超大肉块吧，御坂御坂进行确认。难道在你想像中的超大肉块，是用刀叉优雅地切下来再吃进嘴里吗！御坂御坂发问！」
「对吧？御坂御坂非常得意。」
「……车站在哪边？御坂御坂思考。」
「……怎么办？御坂御坂为求小心做确认。」
「喔……喔喔喔喔。回到熟悉的风景了，御坂御坂非常感动。真正的万事通之王原来在这里，御坂御坂因突然出现的闯入者感到惊讶。」
「总之要先向你道谢，御坂御坂高高在上地表达谢意！你叫什么名字？」
「是吗～那么我们交换信箱吧。御坂御坂朝下一个任务前进！这好像是成为朋友的仪式喔！」
「哦，哦。但这样似乎无法跟御坂们联络，御坂御坂垂头丧气。」
「仪式到此结束，御坂们是你的朋友了吗？御坂御坂做出确认！」
「晤！听我说听我说！御坂御坂今天交到了朋友……好痛？御坂御坂对于突然的手刀无法理解，非常惊讶！」
「反正也交换联络方式了，随时都可以联络我们喔，御坂御坂得意地说道。」
「哇——！马铃薯沙拉雪崩般掉入御坂的盘子，御坂御坂……！」
「『一端览祭』是所有学校一起举办文化祭对吧？御坂御坂进行确认。所以要去参观很多学校、跑遍很多摊位、然后进行各种体验入学，御坂御坂发表今天的计划！所以得让肚子空空才行！御坂御……」
「喵！御坂的肚子饿作战瞬间就被瓦解……嗯？出门？御坂御坂歪着头说道。」
「在长椅上休息时觉得脱鞋比较舒服，结果黑猫就钻进鞋里躲起来了，御坂报告。」
「去死吧，没朋友的家伙，御坂咒骂黑心混账。」
「喂，死小孩，御坂御坂下定决心开口。」
「……那个人是昨天那个万事通王大姐姐吧？御坂御坂确认道。」
「……这是那个人的技术，御坂御坂低语。」
「你也快点逃走吧，御坂御坂如此喊道！」
「是靠振动让我们浮起来？御坂御坂发问。」
「那是什么？御坂御坂指着涂鸦问道。」
「只要三个人合作一定能解决，别担心，御坂御坂表示谁怕谁啊并拍着胸脯。」
「就跟只把铁棒立起来无法接收电视讯号一样吧？御坂御坂确认。」
「捕食……是指吃掉？御坂御坂质问。」
「朋友在受苦所以就没办法啦，御坂御坂点头。」
「……御坂知道这种感觉，御坂御坂想起来了。为了某人的利益或想法，被程式或病毒强迫做不想做的事有多痛苦啊，御坂御坂用食指押着太阳穴。这种事不能原谅，如果御坂的朋友遇上这种事，那么一定要救她，御坂御坂宣言。」
「你知道一端览祭吗？御坂御坂得意地问道。」
「锵锵！这里有集印章用纸！御坂御坂拿出来炫耀。如果不先准备好这种东西，在活动上就没办法玩得尽兴了，御坂——」
「哼哼哼——如果只是要盖满印章那还算简单，但盖满的是哪一种将会造成优雅度的不同，御坂御坂解说。如果没盖满『限定十五客』之类的秘密印章，可别以为能赢过御坂！御坂御坂发表胜利宣言！」
「听说这时候要射击顾摊姐姐是真的吗？御坂御坂单手拿着空气枪确认。」
「哼哼哼，印章已经盖了差不多一半啦，御坂御坂露出满足的笑容。」
「这是土产喔，御坂卸坂成功将东西挂上保存架。」
「明明就是蝴蝶比较可爱，御坂御坂表示不满。」
「我们有给那个姐姐联络用的警报器！御坂御坂说出了秘密对策。上头有装名叫GPS的东西，所以立刻就能知道姐姐的位置喔，御坂御坂进一步详细说明。」
「总之买好很多土产了，差不多该去姐姐那边罗，御坂御坂飞奔而出！」
「遭遇食物拉面，其中最强的是豚骨细面，御坂分析后表示。」
「不不不，盐味拉面的柔软面条才美味，揍你喔，御坂抓住对方胸口表示。」
「把盐味拉面和盐味奶油拉面混为一谈，会让人感到很困扰，御坂为了一决高下加入论战表示。」
「那要怎么办？御坂御坂发问。」
「……那个人想必跟御坂还有你一样，对于『自己到底是什么』这点感到暧昧、难以确定，是个不知道该往哪里前进的生物，御坂御坂预测。但是正因为如此，才需要有人去告诉她『你可以待在这里』，御坂御坂讲出结论。」
「告诉她『我们要过去罗～』，御坂御坂回答。御坂记得，拿给那个人的警报器有接收邮件的功能嘛，御坂御坂飞快动着拇指回答。」
「恐怖的人好像全都不见了，御坂御坂也接着回答。」
「的确，你或许是种能靠获得大量情报来『羽化』的生物，御坂御坂推论。这件事没有任何人可以改变，而且改变了也不一定是好事，御坂御坂重复。你可能也拥有走最短路径——吃掉御坂的脑，使用网路一口气获得大量情报的『机能』，御坂御坂口若悬河地说道。」
「就算与你个人想法无关的『机能』会决定你的善恶、决定一切，那也是一分钟之前的你，御坂御坂断言。对于一分钟后的你来说，已经不适用了。你不需要害怕，也没有必要烦恼什么善恶，御坂御坂说明……你已经成为单纯只是御坂『朋友』的生物了，御坂御坂宣言。」
「唉呀，抱歉啰，御坂同学。因为命令是『优先瞄准攻击我的人』，所以他们就自动找上野蛮力高的人啰。」
「不过说句实话，御坂同学待在这里的必要力根本是零啊。我只不过是讨厌事情做一半才插手的。」
「救命啊，御坂同学~！」
「嗨，御坂。」
「抱歉，御坂。我得走了。」
「御坂同学，御坂同学～你听到了吧？」
「咦……？那种事根本无所谓吧。御坂同学才是，你究竟想到哪里去啦～？」
「你愿意听，御坂小姐愿意听我说？」
「该死，坐到我后面，御坂！」
「啧！抓好，御坂！」
「那个，御坂小姐？」
「抓好，御坂！」
「……呜……呜恶。真意外，御坂你居然能随口说出这么多残忍的方法。」
「因为是骨折痊愈以后久违的购物嘛，帮忙一下啦。话说回来就算你不理，御坂的能力也可以随时远距离操作你的改造人身体喔！喵哈哈哈～！」
「这怎么回事啊……干扰电波？等等，御坂，该不会是你──！」
「上车，御坂！」
「谢谢你，御坂……」
「老实说，我根本不在乎谁当英雄。只要事情能够解决就再好不过。所以，所以啊，御坂，这个故事里根本不需要英雄。没有失去任何人就让事情顺利结束，这才是一切。」
「就这点来说，找你就不会错啦。御坂美琴，根深蒂固的上条势力对吧。嗯，要下手就该从这里喽？所谓的人际关系，不会像蜂巢那样漂亮地划分成各个区域。它就像扭曲的扑克牌金字塔，只要抽掉一张，就会让整体开始瓦解。」
「话说回来，御坂她怎么样了……」
「快逃，御坂！如果来不及，抛下我也没关系！」
「上里翔流原本就是威胁，御坂美琴则因为接触了抗魔法式驱动铠甲而萌生别的威胁。她本来不过是建构『龙』相关网络所需的材料之一。换言之重要的是复制体而非本体。如果会妨碍整体『计划』，就把她排除掉。」
「啊，对了。得和他们联络才行……喂，御坂，这是哪里的建筑啊？你知道我们学校在哪边吗？」
「欢迎回来，御坂同学。」
「似乎只要有人请求支援，御坂就会出手轰炸耶。她到底能应付多大的范围啊？」
「明明给你那么多时间，居然还～没解释清楚？御坂同学，原来你那么不会说话呀？」
「讨厌啦，御坂同学，你好像流鼻血喽。」
「你们一开始就知道？你们明知道这样下去，御坂她们会被木原唯一袭击，却坐视不管？开什么玩笑！」
「那是什么？御坂吗？」
「你放出来的元素，差点在水道局害死蓝发耳环和吹寄；常盘台中学变得破破烂烂，御坂和千金小姐也受到很大的伤害。其他地方也只是我不晓得，想必还有很多悲剧。你要擅自结束这一切？要我坐视不管？哪可能办得到啊！你已经证明自己做得到这些事。即使暂时切掉开关，你依然可以在任何时候任何地方，随心所欲地制造同样的问题！我至少也要毁掉这种可能性，木原唯一！」
「嗯。已经被唯一带去的元素毁掉了对吧？确实，御坂她们不见得还待在那里，但或许能掌握到什么线索，弄清楚她们的去向。」
「帮我，御坂。我需要你的力量。」
「喂，御坂。」
「等一下，御……！」
「这点也没错。御坂带我们去的那间医院就是终点。目标在第七学区所以有段距离喔，即使如此还是要上吗？」
「喂，御坂……」
「从说出『不是不明白』这句话看来，御坂同学也燃烧力全开后燃烧殆尽啦～？」
「不不不，御坂同学的体温上升我也会感到开心呀～话说回来御坂同学居然不是穿运动胸罩呢。」
「不管那是什么，既然设计成电路，也就代表是以转换为电子讯号为前提力喽？御坂同学，难道不能用你的能力连接这堆破铜烂铁读取它吗？」
「你不一起来吗？御坂御坂试着拉拉大衣的衣角。」
「这次不会再受什么伤了吧？御坂御坂试着确认。」
「……唔～感觉不太舒服，御坂御坂试着自己申告。」
「为什么，为什么，要像这样……到处扭来扭去？御坂御坂试着抱怨。海洋明明这么广阔，直直开不就好了。」
「……咦？御……御坂增殖了？御坂二号？」
「我是妹妹，御坂毫不迟疑地回答。」
「话说回来，御坂是姓氏吧？你怎么会自称御坂？一般通常是以下面的名字称呼自己吧？要不然在家里都称呼御坂，不会搞混吗？还是你的名字就是『御坂御坂』？」
「御坂的名字就是御坂，御坂毫不迟疑地回答。」
「因为基因相同，御坂回答。接着，御坂在心中抱怨：这个人怎么跟女生谈起体重的话题了，真是没礼貌。」
「这个轻浮的男生在装什么熟啊，御坂在心中这么想但是没有说出来。御坂是因为发现以御坂为中心半径六百公尺内，有跟御坂相同的超能力反应，因此过来调查原因……」
「……结果御坂在现场发现坏掉的贩卖机，又找到持有大量饮料的两位。没想到姐姐竟然会参与窃盗的行为，真是令人吃惊。御坂不禁抱怨。」
「你到底是以什么样的手法欺骗了姐姐？为了姐姐着想，御坂决定理清案情真相。」
「不实的发言是违法的行为，御坂回答。御坂以电子照射贩卖机，藉由其反射率侦测贩卖机的表面，可以得知最后附着在上面的指纹是你的，御坂提出了无懈可击的证据。」
「假的，御坂老实回答。」
「姐姐问御坂在这里做什么，御坂很简洁地回答：在受训。」
「咦？御坂还有预定计划要执行——」
「如果有需要，御坂可以帮忙捡。御坂叹了一口气提出建议。」
「御坂并不像姐姐一样，拥有看见电子线与磁力线流动方向的能力，所以需要有将其视觉化的辅助工具。御坂亲切有礼貌地详细说明。」
「由于现在的气温与湿度太高，所以御坂将其取下，若有必要御坂可以再戴上去。御坂在此提案。」
「御坂是从那个方向来的，御坂伸出手指示意。」
「现在更重要的是这些散落一地的饮料要怎么办。御坂询问。放置不管的话有可能因违反道路交通法，而被处以十五万圆以下罚款。御坂附带说明。」
「如果有必要的话，御坂也可以帮忙，御坂提出建议。」
「可是根据侦测数值，你的瞳孔放大，呼吸紊乱，脉搏速度异常，御坂作出客观的判断。以结论来说，你现在应该是处于紧张状态，御坂……」
「话说回来，这些饮料到底要搬到哪里去？御坂再次催促。」
「你有监禁少女的兴趣吗？御坂有点认真地询问。」
「在讨论问题之前，应该先把饮料放好，才比较有效率吧？御坂抱着一大堆东西提案。」
「不必了，御坂回答。还有，放在地上真的不要紧吗？这里是七楼，请小心不要让饮料跌落到楼下去。御坂一边进行动作一边提出警告。」
「——并不是什么多了不起的点子，只是认为乖乖使用市面上贩售的跳蚤驱除药就好。御坂提出建议。有一种药粉式的，只要洒在猫的身体表面就可以驱除跳蚤。」
「这个世界上不可能有完全无害的药物，御坂毫不迟疑地回答。但是跳蚤的危害跟药物的危害比起来，还是前者比较严重，御坂补充说明。」
「有可能会造成过敏体质，最严重的情况甚至会危及生命，御坂担心地说。」
「总而言之，你希望不使用药物就驱除猫身上的跳蚤？御坂加以确认。当然，是在不使用烟雾及杀虫剂的前提下。」
「就是因为没有恶意才更糟糕，御坂满脸无奈地回答。」
「总之，你应该要好好监督这两个人，御坂提出警告。如果不赶快将她们从猫的身边带离，可能随时会抵触器物毁损罪，御坂追加解释。」
「重复，你希望在不使用杀虫剂、烟雾及药物的条件下，驱除猫身体表面的跳蚤？御坂进行最终确认。」
「就这么做。御坂迅速回答。」
「这是使用特定波长静电杀死害虫的方法。御坂报告。利用这种原理的驱虫仪器在各大型量贩店都买得到，所以在安全上应该不是问题。」
「如果没有其他事情，御坂先离开了。」
「……御坂并不是为了让你道谢才做那些事的。御坂回答。」
「取下护镜，是因为根据御坂的情报资料，猫讨厌镜片之类的发光物体，御坂加以说明。御坂是否应该道歉，让你误以为御坂是姐姐了？」
「……不是的，势必不是那么一回事。御坂回答。」
「反正御坂是不可能喂食这只黑猫的，御坂做出结论。因为御坂有一个致命的缺陷。御坂补充说明。」
「不，缺陷是最适当的字眼。御坂的身体无时无刻都在产生微弱的磁场，御坂加以说明。虽然人类察觉不出来，但是其他动物却可以感觉到不同。」
「据说在地震之前，动物们会有异常的举动，也是因为动物们感受到因地壳变动而在地底下产生的磁场变化。御坂举出一个浅显易懂的例子。」
「不是讨厌，而是不知道该如何面对。御坂要求订正。」
「等一下，御坂出言制止。」
「你看到这只饿着肚子的黑猫，为什么会选择离去而没有伸出救援之手？御坂提出疑问。」
「御坂不是那个意思。这里有一只被弃养的猫，为什么你完全不打算领养它？御坂再度提出质疑。你知道被卫生所抓到的动物会受到什么样的待遇？御坂举例说明。首先动物会被放进以航空塑胶材质制成的盒子内，然后灌入二十毫克的神经毒瓦斯……」
「……御坂是不可能饲养这只猫的，御坂老实回答。因为御坂所居住的地方，跟你们的生活环境有若干的差异。」
「御坂不明白你在说什么。御坂想知道你究竟有没有领养的意愿。御坂提出质疑。如果你没有领养，卫生所的职员将会——」
「这只黑猫，御坂命名为狗……明明是猫却叫做狗，呵呵……」
「为什么跟昨天走的路线不一样？御坂提出询问。」
「目的地是书店吗？御坂询问。以地理位置来看，刚刚的十字路口右转是最近的路，御坂回头看向身后。」
「你想要的是关于饲养猫的书籍吗？御坂再次确认。」
「御坂再次重申，不尊重猫的生命，将会背负上器物毁损的罪名，御坂提出警告。」
「御坂没有生气。并不是你没有直接参与，就可以当作没自己的事，御坂在此提醒。如果明知道那两个人会做出什么事却又置之不理，你也要负起责任，御坂提出客观的意见。」
「……抱歉。御坂妹妹，你生气了？」
「御坂没有生气。但是，只要自己不犯法，怎么样都没有关系，这样的想法是错误的，御坂在此开导。以常理而论——」
「看昨天那个情况，你这个论点的可信赖度趋近于零，御坂回答。而且要是书里面写的内容有错，那该如何是好？所以还是应该由知道怎么照顾猫的御坂在旁提出建议……」
「……你这句话跟刚刚那句话除了语气不同之外，好像每一个字都一样，御坂提出感想。但是重点并不在此，总而言之御坂——」
「……不必说得这么拐弯抹角，御坂不会答应帮忙照顾猫的，御坂事先声明。」
「——真是的，到底是什么样的神经让他做出这种投掷小猫的动作？御坂独自喃喃自语。」
「抱歉。原本御坂打算在作业结束后回去找你的，御坂在此先致歉。」
「——但御坂确实已经死亡了，御坂在此报告。」
「……？你不知道吗？御坂反问。御坂本来以为你既然进入了『实验现场』，应该就是本实验的相关人员……的确，你看起来跟本实验的关联性相当薄弱，御坂说出自己的直觉。」
「为了保险起见，御坂将执行密码确认。ZXC74——ASD852QWE963，御坂对你进行测试。」
「无法解读这个密语，表示你不是这项实验的相关人员，御坂证明了自己的直觉是正确的。」
「这个睡袋里面装的是『妹妹（SISTERS）』，御坂回答。」
「御坂对于弃黑猫于不顾这件事在此谢罪，御坂说道。」
「但是，把动物无意义地卷入战斗之中，实在于心不忍，御坂解释。」
「关于这点，同样也必须向你道歉。御坂低头致歉。」
「看来因为本实验的关系，让你产生无谓的顾虑，御坂」
「黑猫没事吗？御坂询问」
「详情属于机密，所以无法向你说明，但总之其中并没有犯罪要素，御坂回答。」
「你到目前为止所接触过的御坂是编号一〇〇三二号，也就是这个御坂。御坂回答。」
「『御坂』能够利用操纵电流的能力，让所有御坂的脑波互相连结。其他的御坂只是与编号一〇〇三二号共有记忆而已，御坂追加说明。」
「学园都市内唯有七人的等级5超能力者之一，美琴姐姐的量产军事用体细胞复制人——妹妹们（SISTERS），御坂回答。」
「只是一场实验而已，御坂回答。对于将你卷入本实验之中，御坂再次低头谢罪。」
「白井！晚餐时间到了，快到餐厅集合……咦？御坂呢？我没有看到外出条。犯了门禁，室友也要受连带处分被扣一分的，你知道吧？」
「我说够了。御坂妹妹的事情、妹妹们（SISTERS）的事情、『实验』的事情、一方通行的事情我都知道了。所以，我们不用再绕圈子说话。」
「——告诉我吧，御坂。那家伙接下来要在哪里进行『实验』？」
「是的。御坂的编号是一〇〇三二号，御坂回答。不过，为了确定您是本实验相关人员，御坂建议先进行密码的确认。」
「御坂不能理解『一些想法』这样暧昧的字眼，御坂回答。距离『实验』开始还有三分二十秒，请问你准备好了吗？御坂进行确认。」
「你在吃什么？御坂询问。」
「一般的猪肉及牛肉会先经过放血，而且料理时会添加盐及调味料。御坂加以解释。何况经过加热的肉，蛋白质会产生变化，如果拿来跟生肉作比较，或许在验证条件上会产生误差。御坂坦率地提出意见。」
「御坂也无法理解你的行为。御坂回答。你已经是学园都市内最强的等级5超能力者，已经没有人能跟你站在相同地位了，应该没有必要追求更高的目标才对。御坂推论。」
「晚上八时二十九分四十五秒、四十六秒、四十七秒——第一〇〇三二次实验现在开始，接受实验者一方通行请至指定位置待命，御坂宣布。」
「——如此一来，御坂或许有机会获胜。」
「——你在干什么。御坂询问。」
「你在干什么，御坂再次发问。为了一个可以复制无数次的复制品，你想要用你无可取代的肉体做什么事情。御坂再三确认。」
「只要有足够的器具与材料，按一个按钮就可以自动生产出无数个御坂。御坂加以说明。御坂的身体是假的，心是借来的。御坂的单价只有十八万圆，库存还有九千九百六十八个。不该为了御坂而中断整个『实验』——」
「……你的说话方式依然如此没头没尾。为了慎重起见还是要说清楚，是你自己握住我的手。御坂以简单易懂的现代白话文加以说明。」
「你做的只是握住御坂的手而已。御坂补充说明。将你的手移到这个位置是御坂自己的意思，并不是你的问题，御坂回答。」
「御坂只是想藉由人体电流侦测你的脑波跟脉搏数。御坂回答。其中并不含性暗示。」
「你的语言中枢应该没有异常才对。御坂提出不安的要素。」
「关于这一点。御坂回答。」
「御坂目前还不能回到跟你们相同的世界，御坂诚实以告。」
「不，不是的。随着一方通行的败北，据说『实验』已经确定中止，御坂亲切详细地说明。」
「御坂的问题在于御坂的身体。御坂加以说明。」
「是的。原本御坂的身体就是利用姐姐的体细胞所制造出来的复制体，而且还投入了大量药物来加速成长，御坂加以说明。体细胞复制人的寿命本来就很短，这样一来就变得更加短命，这样说明你听得懂吗？御坂询问。」
「所以御坂必须暂时回到研究机构，进行肉体的调整——你有在听吗？御坂瞪着你问道。」
「是的。重新调整促进急速成长的荷尔蒙平衡度，并控制细胞核的分裂速度。这么一来，寿命可以获得一定程度的复原，御坂回答……你该不会擅自认为故事到刚刚就结束了吧？御坂提出质问。」
「……听你的语气好像原本认为不可能会复原似的。御坂不高兴地说。」
「马上就会再见面的，御坂在此宣言。」
「——哎呀哎呀，被人忽视到这种地步反而有种清爽的感觉咧。话说回来，如果是恶意忽视，为什么步伐会走得那么自然？这个人该不会其实是个脑袋超级少根筋的家伙吧？御坂歪着御坂的脑袋思考。」
「嘴里念念有词的期间，两个人的距离还是不断拉开，难道这个人看不到御坂吗？还是把御坂当成了妖精？哈罗，御坂在这里哟！御坂御坂不断努力强调自己的存在却完全遭到忽视？」
「喂！御坂御坂在这里——咦咦？难不成这个人完全把御坂当作不存在？御坂御坂将御坂的头以符合御坂风格的方式微微一偏……嗯？御坂刚刚说了几次御坂？御坂御坂的脑袋陷入了混乱之中。」
「御坂的编号是二〇〇〇一号，是最后制造出来的『妹妹』，御坂御坂开始说明事情的前因后果。御坂的代号是很浅显易懂的『最后之作（Last Order）』，本来御坂也将被使用在『实验』之中的，御坂御坂开始抱怨。」
「但是现实就如同大家所知道的，『实验』在中途停止，御坂甚至还没有完成身体的调整，御坂御坂继续追加说明。制造到一半就被丢出培养器的御坂看起来比正常的御坂还要娇小，所以御坂御坂……你有在听吗？」
「你是『实验』的关键性人物，应该跟研究人员们之间互相有所往来，如果可以的话，希望能请你代为联络那些研究人员，御坂御坂在心中想着。现在的御坂由于肉体及人格都还未制造完成，所以处于非常不安定的状态，如果可以的话希望能让御坂再一次进入培养器，彻底完成制造程序，御坂御坂将两只手掌贴在一起，微微偏着头，摆出可爱的模样向你恳求。」
「哇啊！你住的地方真不错，御坂御坂忍不住称赞。」
「有自己的房间，属于自己的空间，真是太美好的事情了，御坂御坂张大闪闪发亮的双眼补充说明。」
「哇啊！一瞬间以为你态度软化的御坂真是个笨蛋！御坂御坂拿拳头轻轻敲着脑袋。可是如果此时离你而去，很有可能就再也联络不上了，而且一个女孩子在大街上生活是很危险的，所以御坂不能退缩。御坂御坂尝试明确地表达自己的意思。」
「你的房间是哪一间？御坂御坂试着询问。」
「几号房？几号房？御坂御坂对完全不听别人说话，沟通能力等于零的你不断重复相同的询问。」
「电磁性声纳启动，以波长三一〇〇兆赫发震，侦测状况，此楼层某一房间内有五人手持着不明危险物体，御坂御坂据实报告。那很有可能是你的房间，御坂御坂提出警告。」
「快说吧，快说吧，你的房间是几号？御坂御坂试着催促。」
「啊，好像就是那间，御坂御坂用手指指着门。御坂去打开看看。打扰了！御坂御坂在这种时候也不忘礼节。」
「那个好像是完全不相干的人的房间，御坂御坂非常气愤。原来你是一个这么喜欢恶作剧的人，御坂御坂眼中泛着泪光提出抗议，但你好像完全没在听御坂说话？」
「呜……微波也是经常用于雷达及超多重通信上的，所以你的吐槽并没有意义，御坂御坂赌气尝试反驳。」
「御坂又不知道你的真实姓名，御坂御坂尝试反驳。」
「啊，我们竟然达成了沟通，真是奇迹。御坂御坂赶紧把握住机会，这次一定要问出来。你的房间是几号房？御坂御坂开口询问。」
「呜呜，为什么你要做这么过分的事呢？御坂御坂沮丧地试着询问。就算你的房间很乱，御坂也完全不会介意的，御坂御坂提出说明。」
「哇啊！好像真的大事不妙了，御坂御坂哑口无言。」
「呃…呃…呃…那个…这种情况…不需要通知警卫或风纪委员吗？御坂御坂鸡婆地询问。」
「嗯……可是御坂还是希望在这里叨扰，御坂御坂提出请求。」
「因为希望有人作伴，御坂御坂想也不想就回答了。」
「那我就打扰了！啊，那张大桌子竟然奇迹似地平安无事，御坂御坂伸手指向大桌子。御坂决定睡在那张大桌子上……啊……嗯……为了保险起见，还是事先声明，趁御坂熟睡中侵犯可是无法容许的行为，御坂御坂……」
「喔喔！人在睡觉的时候表情会变得很率真哩——御坂御坂尝试用假京都腔说话。嗯，平常都是那种表情，所以跟小孩子般的睡相有极大差异，这反而是种特别的魅力，御坂御坂……」
「——露出了（微笑唔喔喔喔！？御坂御坂的声音变大了！）」
「咦？你睡昏头了吗？御坂御坂……呀啊啊啊！住手，等一下，别拉这条毛毯，御坂说过这是御坂的宝贝…………！」
「……你睡着了跟死了没两样，不管怎么叫怎么打都没有用，御坂御坂对于自己的无能为力感到好沮丧。」
「呜呜……呜呜……御坂御坂要求将毛毯还给御坂、还给御坂。那条蓝色毛毯陪着御坂同甘共苦，是御坂旅途上的好伴侣，没有任何东西能代替，御坂御坂尝试展开眼泪攻势。」
「早安，虽然现在的时间应该要说午安了，御坂御坂低头打声招呼。御坂的肚子饿了，如果你可以做一点饭饭给御坂吃，御坂御坂的幸福指数会上升三十点……」
「哇啊，亲切指数跟卡路里摄取量都趋近于零，不禁让御坂御坂高高举起了双手。不过这可不是开心的万岁动作而是投降动作，希望你能理解，御坂御坂非常亲切有礼貌地补充说明。现在已经是早上了，早上了早上了！」
「咦？厨房应该不是那边吧？御坂御坂伸手指向厨房的正确方向。」
「咦？御坂很期待一方通行能够很出人意料之外地穿上围裙，展现出居家好男人的一面呢，御坂御坂真是太失望了。啊？等一下等一下，连句吐槽都不说，是彻头彻尾把御坂忽视了吗？御坂御坂不禁悲从中来开始啜泣，但你果然还是不理御坂。」
「你的头发颜色是天生的吗？御坂御坂尝试询问。」
「你的头发啊，御坂伸出手指指着头发。一般人的头发不会是纯白的吧，御坂御坂提出质疑。而且你的红色眼睛以生物学的角度来看也不正常，御坂御坂歪着脑袋感到非常疑惑。」
「啊，原来是这样的道理，御坂御坂感到有点惊讶。原本御坂御坂已经认为一方通行这个人身上是没道理可讲的呢。」
「这么说来，你到底是男的还是女的？御坂御坂尝试揭开真相。」
「是的。御坂的编号是一〇〇三二号，御坂回答。不过，为了确定您是本实验相关人员，御坂建议先进行密码的确认。」
「御坂不能理解『一些想法』这样暧昧的字眼，御坂回答。距离『实验』开始还有三分二十秒，请问你准备好了吗？御坂进行确认。」
「哈罗？哈罗哈罗哈罗？御坂御坂尝试跟你打招呼。你两眼发愣，在想什么事情吗？御坂御坂仔细凝视着你的脸。」
「……呜呜呜，如果只有御坂被挡在餐厅外面，该怎么办？御坂御坂非常担心地询问。」
「哇啊！这句话几乎快变你的口头禅了，御坂御坂开始自暴自弃起来。」
「你在看什么你在想什么你在说什么？御坂御坂尝试提出询问。」
「咦？就是吃饭啊，御坂御坂想也不想地回答。啊，难道你的意思是说今天御坂不管点什么都可以吗？御坂御坂心中非常期待。」
「呜呜……最近不管怎么睡都无法消除疲劳，御坂御坂感到相当困惑。」
「嗯，御坂本来以为你是那种会踢破餐厅大门，吃完霸王餐之后又打破窗户悠哉逃走的人。御坂御坂一边发抖一边老实说道。」
「光是你这么说就让御坂感到奇怪了，御坂御坂不禁插了嘴。管他是警卫还是风纪委员，应该没有人能够打赢你吧，御坂御坂坦率地说出感想。话说回来，你愿意遵从『实验』研究人员的指示行动，也是一件很不可思议的事，御坂御坂歪着脑袋说道。」
「呃，应该是店员吧，御坂御坂尝试回答。」
「呜呜……你说话总是像机关枪一样吗？御坂御坂询问。」
「不不，根据强制输入脑中的情报，世界上应该有种叫做学校的地方，御坂御坂歪着脑袋苦思。像你这样沟通能力等于零的人有办法融入班级中吗？御坂御坂再次尝试询问。」
「寂寞吗？御坂御坂开口询问。」
「强者的孤独，御坂一定无法理解，其他人也一定无法体会那种感觉。御坂御坂如此猜测，所以——」
「啊，来了来了，终于来了，御坂用手指指着女服务生。哇啊，御坂御坂的料理先来了。」
「喔喔，御坂是第一次吃热腾腾的饭呢，御坂御坂感到好兴奋。好棒好棒，整个盘子都在冒着热气，御坂御坂不断凝视。」
「可是，跟某个人一起吃饭也是御坂第一次的经验，御坂御坂回答。御坂御坂回想起来，听说用餐前应该要一起说『开动』，御坂也想要尝试那么做做看，御坂御坂提出自己的希望。」
「好吃好吃，御坂御坂发表评价。」
「可是好吃的东西还是好吃啊，御坂御坂好满足啊。而且跟别人一起吃饭的感觉就是不一样，御坂御坂尝试从精神层面提出论点。」
「脑波的连结可以创造出一个精神的网路世界，御坂御坂尝试加以说明。」
「嗯……有点不太一样，御坂御坂加以否定。脑波连结与『御坂』单体的关系就好像是神经突触与脑细胞的关系，御坂御坂举例说明。正确来说『御坂网路』就好像是一个巨大的脑，可以操纵所有的『御坂』，御坂御坂说道。」
「『御坂』单体的死亡并不会造成御坂网路的消灭，御坂御坂试着说明。以人类的脑来比喻，『御坂』就是脑细胞，脑波连结就是传达各脑细胞情报的神经突触。脑细胞的消灭会造成经验与回忆这些『资料』的消失，当然也是一件很可惜的事情，但这并不会让御坂网路完全消失，除非『御坂』消灭到一个都不剩……」
「御坂如今学到了一件事，那就是身为御坂的价值，御坂肯定地说道。不止是『御坂』全体，就连每一个『御坂』单体也是具有生命价值的，一个任何人都无法代替的『御坂』如果死了，将会有人伤心流泪，御坂御坂挺着胸膛自豪地宣布御坂学到了这件事。所以御坂不会再死了，御坂不能再让任何一个御坂死亡，御坂御坂在心中想着。」
「可是，御坂还是很感谢你的，御坂御坂说道。如果没有你，『实验』就不会立案，原本已经陷入瓶颈的量产型能力者（Radio Noise）计划也不会重获重视，御坂御坂尝试说明。你是救星也是杀神，你是爱罗斯也是桑纳托斯①，你是生也是死——为没有生命的御坂注入灵魂确实是你的功劳，御坂御坂非常感谢你。」
「你在说谎，御坂御坂做出判断。其实你根本不想参加『实验』，御坂御坂做出推测。」
「没那回事，御坂御坂尝试反驳。如果是这样，为什么你在『实验』过程中要跟御坂说话？御坂御坂询问。」
「想起当时的行为，回忆当时的状况吧，御坂御坂尝试恳求。你跟御坂说了好几次话，目的是什么？御坂御坂问了一个答案相当明确的问题。」
「冷静想一想，你说出来的这些话都不太正常，御坂御坂加以分析。『想与人对话』这种沟通的原理是建立在『想理解他人』与『想让他人理解』——也就是『想与他人产生联系』的基础上。在纯粹以杀害为目的的『实验』中，如果只是想让『实验』成功，根本不需要进行对话，御坂御坂提出论点。」
「没错，而这也是第二个问题点，御坂御坂竖起了两根手指头。从你口中所说出的每一句话，都是彻底藐视御坂的粗鲁言词，这跟『想与他人产生联系』的理由完全不相符合，御坂御坂继续说道。」
「你总是在『实验』开始前……战斗开始前说出那些话，御坂御坂加以回想。简直像是要让御坂感到害怕，要让御坂说出不想再战斗的话，御坂御坂描述。」
「但御坂们完全没有理解你所发出的讯号。连一次也没有理解，御坂御坂感到相当后悔。如果，假设，那一天，那个时候，御坂说出了不想战斗的话，你会有什么反应？御坂御坂针对一个早已无法回头重新选择的分歧点提出看法。」
「本来想在变成这样以前，跟研究人员取得联系的，御坂御坂昏昏沉沉地露出苦笑。」
「御坂的编号是二〇〇〇一号，也就是最后一号，御坂御坂加以说明。御坂的肉体依然处于未完成状态，本来应该不能从培养器中出来的，御坂御坂叹了一口气。」
「可是这段期间御坂勉强也撑过来了，御坂御坂以为应该没什么大问题，但是现在却……」
「——嗯？什么事什么事？御坂御坂询问。」
「咦？你要去哪里？御坂御坂询问。饭还没吃完呢。」
「喔……本来御坂还想说说看『我吃饱了』这句话的，御坂御坂叹了口气。」
「喔喔，御坂是第一次吃热腾腾的饭呢，御坂御坂感到好兴奋。好棒好棒，整个盘子都在冒着热气，御坂御坂不断凝视。」
「可是，跟某个人一起吃饭也是御坂第一次的经验，御坂御坂回答。御坂御坂回想起来，听说用餐前应该要一起说『开动』，御坂也想要尝试那么做做看，御坂御坂提出自己的希望。」
「喔……本来御坂还想说说看『我吃饱了』这句话的，御坂御坂叹了一口气。」
「嗯，虽然没参加社团，但专注在个人兴趣之上也很不错的。御坂同学，你喜欢什么样的运动？如果对网球、骑马、壁球或高尔夫有兴趣，可以跟我说，在这些领域上我多少能给予一些指导……咦？你怎么了？身体不舒服吗？」
「真有意思，敢在宿舍前面大剌剌地跟男生约会，御坂你胆量不小。」
「……呃，御坂美琴小姐，你不知道暑假作业是什么东西？」
「所以我觉得，御坂同学应该更明白地对别人表达出『喜欢』或『讨厌』的意思。啊，那一题的答案是3。这个『火取る』是『煎る』的意思，是う行变格活用。」
「嗯？啊，御坂正在跟那些人潮搏斗中。」
「回答我，听说你变身的手法是将『海原』的皮肤剥下来，难道你也打算对御坂做同样的事？御坂跟魔法世界一点关系也没有，为什么你们这些魔法师要把她扯进来？」
「啊，来了来了，终于来了，御坂用手指指着女服务生。哇啊，御坂御坂的料理先来了。」
「喔喔，御坂是第一次吃热腾腾的饭呢，御坂御坂感到好兴奋。好棒好棒，整个盘子都在冒着热气，御坂御坂不断凝视。」
「可是，跟某个人一起吃饭也是御坂第一次的经验，御坂御坂回答。御坂御坂回想起来，听说用餐前应该要一起说『开动』，御坂也想要尝试那么做做看，御坂御坂提出自己的希望。」
「御……坂——……是御。坂是御！坂是！御坂是御坂是御坂是御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂mviju0058@Mi@［iiG..uui%%ebnauqansicdaiasbna.._！！」
「啊，你说的是御坂同学吗……咦？御坂？等等，咦？不会吧？」
「呃，事情是这样的，昨晚我遇到了一个叫闇咲的傻男人。为了救他的一个朋友，我离开了学园都市一趟，一直到今天早上才回来，结果……呃……怎么？御坂、白井，你们干吗边叹气边用那种『知道了、知道了，你的老毛病又犯了』的眼神看我？」
「哗啦哗啦哗啦！御坂御坂在狭窄的浴缸里面踢着水花。利用身材娇小的特性，任何地方都可以变成屋内游乐设施，御坂御坂提出了这个新的构想。」
「没办法『反射』真是不方便啊，御坂御坂露出了同情的眼神。话说回来，最强的超能力者竟然只因为洗发精跑进眼睛就差点流下眼泪，御坂御坂真是感到太不可思议了。」
「别激动别激动，御坂御坂试图安抚你。御坂御坂知道你觉得很害羞，不过御坂御坂身上围着浴巾呢。太过在意会让气氛变得尴尬喔，御坂御坂以人生前辈的身份提出建议。」
「呜哇！突然的攻击让御坂御坂吓了一大跳，好过分！暑假结束前，你明明为了保护御坂御坂而豁出性命呢，御坂御坂脸色苍白地抗议！」
「御坂御坂被病毒码侵袭的时候，你明明是那么温柔，如今却这么对待御坂御坂，难道你已经对御坂御坂感到厌烦了吗？御坂御坂被这惊人的可能性吓得全身发抖！」
「御坂与编号一〇〇三二号至二〇〇〇〇号的御坂，借由网路拥有共同的记忆，御坂御坂据实以告。」
「简单地说，就算一名御坂丧失了记忆，也还有备份可以复制，所以丝毫不成问题，御坂御坂吐着舌头装可爱。御坂虽然失去了记忆，但只要从其他御坂脑中读取记忆就可以复原，御坂御坂摆出各种不同的姿势，尝试缓和你的怒气。」
「『没错，我杀了一万个妹妹们，但这并不表示我应该对剩下的一万个妹妹们见死不救。我知道这样的话很虚伪，我知道现在的我根本没资格说这样的话！但是不对！不管我们是再烂的人渣，不管我们有再多的理由，也不代表这个小鬼应该被杀！』……啊啊，御坂御坂一回想起来，就感动得痛哭流涕。」
「话说回来，你的头发生长速度快得吓人，已经完全看不到手术痕迹了，御坂御坂大感佩服。借由改变人体组织电流信号的方向来促进毛发生长，真是犯规的做法，御坂御坂不禁对人体的奥秘感到兴致勃勃。」
「要是被黄泉川知道御坂御坂这么浪费水，她一定会开骂吧，御坂御坂忍不住全身发抖。幸好黄泉川今天不会回医院来，让御坂御坂松了口气。」
「这个嘛，御坂御坂不是从黄泉川口中听来的——」
「虽然已过了允许外出的时间，但现在不是顾虑这种事的时候，御坂以紧急用借口来说服自己。」
「御坂有不能随便死去的理由，御坂做出结论。简单来说，御坂不想死得没价值，御坂明确地说。」
「既然迟早都会将他卷进来，倒不如在事态恶化前跟他说清楚，或许反而能够减少他受到的伤害，御坂做出结论。当然，御坂很希望自己的问题不造成他人的麻烦，但御坂似乎身不由己，御坂一边感到沮丧，一边全力奔驰。」
「有件事情想要拜托你，御坂直视着你的脸，说出心中的话。」
「请拯救御坂及御坂的妹妹们，御坂对着你低头恳求。」
「听说黄泉川昨晚的工作是到『外面』去摧毁了名为『科学结社』的外界组织，御坂御坂把透过御坂网路获得的情报发表出来。那个组织过去似乎也跟天井亚雄接触过，所以对『树状图设计者』相当了解，御坂御坂以充满临场感的口吻描述着。」
「黄泉川回来的时候带着两眼的黑眼圈，似乎完全没睡觉，御坂御坂对于她的皮肤所透露的年龄深感同情……咦？为什么你看起来死气沉沉，跟平常完全不一样？御坂御坂内心大感疑惑。」
「御坂可不是为了听那些不入耳的话才代为执行演算的，御坂御坂试图以可爱的手法进行反抗……呜、哇啊！你用棉被把御坂的身体包起来做什么！御坂御坂突然开始担心起自身的安危！」
「唉呀，你该不会是后悔了吧，御坂同学——？刚刚在那边大放厥词的大小姐，原来只有这点自信——？」
「话说回来，御坂。我跑得全身是汗，而且小腿又胀又痛，我记得规则是必须要获得第三者同意啊，难道是我看错了？」
「Stop！等一下，御坂！！」
「听好了，御坂。晚点我再跟你解释。听我的话离开那里，我要说的事情很重要。」
「晚点我再跟你解释。御坂，总之你先离开那里！！」
「等一下，御坂！现在你什么都不要说，先过来！！那里很危险！我不希望你受伤！！」
「可恶，你真的这么不舒服吗，御坂！！体温上升……混蛋，你的脸怎么那么红啦！！」
「等一下，御坂试着追上看看。又没关系，御坂只是想看一下伴手礼，不要丢下我啦！御坂御坂拼命抗议，但对方却丝毫没有停下脚步的意思。」
「——等一下。御坂美琴？」
「没有问题，御坂10032号回答。」
「用不着一个个计算，所有人都一样，御坂10032号回答。」
「因为所有御坂都是用同样遗传基因制造的量产型复制人，御坂13577号补充。」
「既然在这种情况下制造，完全不用考虑尺寸的差异，御10039号做出结论。」
「咦？规格应该很合身，为什么有两根拇指插入的空隙？御坂10032号紧急报告。」
「所有御坂明明应该是同规格的御坂啊，御坂13577号明显露出惊讶的表情。」
「腰部是这样的话，那其它部分呢？御坂10039号以极为冷静的态度提案精密检查。」
「既然这个男人这么想，那个高中生应该也是这么想，御坂忸忸怩怩地想着这种事。」
「也就是说，这家伙瞒着其他的御坂，偷偷摸摸地做出减肥这种肮脏的勾当，御坂10032号继续追查。」
「管理所有御坂们的20001号『最终信号』到底在做什么，御坂13577号使用使命跟功能这样的字眼。」
「那个小不点也许不知道这种行为是为了什么而努力，御坂10039号专心地推测。」
「御坂遵从自身的危机管理能力逃亡，御坂——！！」
「非研究者的人我只认识黄泉川，御坂御坂举手发言。」
「咦？不是黄泉川吗？御坂御坂拉着你的肩膀问道。」
「还是那项研究还没完成，这个人其实是为了解析研究，才捕获的生体样品吗？御坂御坂一脸认真地说……好可怜哦，她一定因为要接受一堆实验，结果没有任何自由时间，御坂御坂单手拿着手帕拭泪说道。」
「是怎样啊！？御坂大小姐到底想要听怎样的话啦！！」
「好棒好棒哦，可能连一粒灰尘也没有，御坂御坂跳到沙发上夸奖。」
「什么意思？御坂御坂边打滚边歪着头问。」
「喂喂，这比男女朋友还严重耶，御坂小姐。」
「还要找证件照的拍照机未免也太麻烦，要不要用手机的相机来拍？御坂，你应该没带数位相机吧。」
「你的表情很僵硬耶，御坂。」
「我说你的表情为什么这么僵硬啊，御坂！！」
「总之，只要合照能表现出情侣的感觉就行了吧？御坂来吧！就像这样！」
「笑一个啦，御坂！一直重拍很麻烦耶！总之只要能完成文件，无论怎样都无所谓吧！只要豁出去就没问题了，就像这样！！」
「……你们两个一点也不惊慌失措，还一副嫌麻烦的样子递着毛巾是怎么回事？御坂御坂丢出简单的疑问。」
「完全不在意这种事，与其说是大人，应该说是老太婆吧，御坂御啊痛痛痛痛！！你们两个不要突然压人家的头啦！御坂御坂用毅然的态度抗议！！」
「像这样对着小孩突然抓狂的地方哪里像大人啊，御坂好痛啊！！那边的那个人救我啊，而且请把毛巾递给我！御坂御坂露出令人怜爱的眼神试图煽动你的保护欲！！」
「也就是这么回事，御坂御坂事后报告。」
「这报告早已经由网络传送给全部的御坂，应该没有必要用口头再说一遍吧？御坂对理所当然的疑问进行确认作业。」
「如果是身为上位个体的你所说的话，那我就相信吧，御坂露出受不了的表情听着上司发牢骚。这可能对御坂的复健有用吧，御坂硬是找出说服自己的理由。」
「话说在这附近闲晃，竟会被自动锁挡在门外一个人呆站在这里，你还真是天才啊，御坂试着描述目前为止发生的状况。如果御坂我没有偶然在这条马路散步，你就会孤零零一个人在这里，御坂一边对上位个体的个人规格怀抱着疑问，一边在肚子里暗自偷笑。」
「受到发电系能力者的力量竟能不为所动，这不是应该夸奖吗，御坂试着下客观的评语。」
「不过，之前我就很在意一点，御坂御坂指着你的额头。」
「嗯？御坂的额头是一般尺寸啊，御坂的额头没什么异人之处吧，御坂将手贴在额头上确认。」
「不是那个啦，是那个夜视镜，御坂御坂再次指出。」
「其他的御坂大家都有那个，为什么只有御坂我一个没有？御坂御坂露出艳羡的目光。」
「那个御坂是那个御坂，这个御坂是这个御坂，御坂暗自劝告你放弃。」
「像这种『别人家跟我家状况不同』的说词我无法接受！御坂御坂当场抗议！按照这个理论，不就只有御坂我是别人家的小孩？御坂御坂提出更重大的问题！！」
「我想你是想装出可爱的动作，但同性看了却只会招来反感，这样是反效果，御坂恳切仔细地解说。」
「喂，10032号，你低头行礼一下，御坂御坂提出要求。」
「会被这么初级的简单手法所骗，我想有必要重新确认个体全体的例行程序（routine），御坂御坂撂下狠话！耶，觉得懊悔的话就赶快来拿回去吧，御坂御坂快速奔跑沉浸在胜利的余韵中！！」
「如果是上位个体的直接命令就没办法，御坂虽然不想这么做，还是从学生书包中拿出小型轻机枪跟塑料子弹确认状况。」
「虽说是演习，但对手毕竟是上位个体，就算御坂我认真挑战也不算是孩子气的行动，御坂描述当然的见解。这绝对不是御坂生气了，只不过是基于理论进行正确判断，御坂一只手拿着真枪全力奔走，并自夸自己冷静沉着的思考能力。」
「哈哈哈！普通的御坂根本赢不了我这个御坂，御坂御坂对着平民们露出胜利的高声大笑！」
「革命的时代来临，御坂10032号在此宣言。」
「不…不是，御坂我……」
「……这个御坂是平常一直戴着夜视镜的御坂，御坂告知自己的检体号码是10032号，试图让你认出我是谁。」
「……你有看到这个尺寸大小的御坂吗，御坂将手掌水平伸到自己胸口稍稍下方。」
「从这个反应看来你应该不知道吧，御坂因为你无用的模样感到幻灭，继续试着找出那个混蛋的逃走路线。」
「简单来说，就是我的夜视镜被偷走，御坂用不高兴的表情报告现状。如果没有那个夜视镜，御坂就没有办法跟姐姐区分，所以要赶快回收。状况对我来说相当不利，御坂用可怜的眼神暗示要你帮忙。」
「是的，御坂肯定地回答。刚刚单手拿着冲锋枪在小巷内奔跑时，突然出现一个双马尾的女生对着我大叫真是伤脑筋，御坂发自内心诉苦。」
「还是要御坂我变成秃额角色？御坂微偏着头。」
「你有在公众面前向人强行要求脱衣的兴趣吗，御坂虽然不了解这么做有什么好处，却还是决定先听从。」
「我手边现在没有那样的装饰品，真的要购买的话可能会所费不菲哦，御坂借着现实的问答强调家庭的气氛。」
「我说啊，现在御坂正在跟御坂的下位个体玩追逐游戏，御坂御坂报告现状。现在虽然没办法马上回去，希望你们先帮我做好晚饭哦，御坂御坂提出要求。」
「——不要再从御坂这里夺走任何东西了，御坂低声痛切地说道。」
「嗯？有在卖点心耶。要不要吃那个，御坂妹？」
「你打算用食物引诱我吗，御坂开门见山地问道。」
「但这也是为了御坂的言语行动，我就尊重你的意思吧，御坂决定接受你的好意。」
「来，御坂妹，吃吧。」
「哦，竟然没有咬人，还真是聪明的小鸡呢，御坂发出感叹的叹息。」
「小…小鸡圆滚滚的身体竟被……御坂战战兢兢……它为什么如此顺从？御坂抱着疑问，但小鸡却叫也不叫。」
「嗯？从刚才开始你是怎么了，御坂妹？你不吃的话，我要吃掉啰。」
「啊！？御坂看见散落在地上的小鸡，总算回过神来！！」
「呜…呜呜。对不起，御坂妹……」
「御坂为了夺回被拿走的夜视镜，所以从远处来到地下街这里，御坂边盯着姐姐的青蛙吉祥物回答。虽然有检体号码20001号的预测逃走路线跟迎击用火器清单，不过现在我全副心思都在青蛙上所以一切都无所谓，御坂胡乱回答。」
「……御坂我不会花心，御坂再次确认手中的小鸡。」
「姐姐只要为那个青蛙神魂颠倒就行了，御坂设下铜墙铁壁的防卫，决心死也要将小鸡带到坟墓去。」
「不行就是不行，御坂贯彻自己的意志。如果这么想要，就请那边那个人也买给你，御坂用下巴指名。」
「姐姐您在这边做什么，御坂开始收集情报。」
「也就是说姐姐您无法坦白是吧，御坂开始分析情报。」
「哼，我无法理解您这样粗鲁对待他的方式，御坂反驳。这个人是御坂的恩人，而且还不仅如此，御坂流畅地要求订正。」
「是吗？您还是无法坦白是吧，御坂做最终的确认。」
「那御坂我要对自己坦白，御坂决定走跟姐姐不同的路。」
「你看，御坂不经意地向姐姐炫耀人家买给我的首饰。」
「御坂也从另一个方向抱住，御坂御坂要求加入有趣的游戏！！哇哇！！」
「检体号码20001号，这样厚脸皮地出现在御坂面前还真是大胆，御坂移往认真模式。」
「呵呵呵，御坂已经玩腻那种游戏了，御坂御坂试着发掘下一个娱乐。」
「敢随便对待它们我会杀了你，御坂忠告。」
「接下来才是正式表演，御坂终于展开御坂完全武装！！」
「你为什么非常疲倦地垂着肩膀呢？御坂御坂变成疗愈系吉祥物紧贴在你的背上。」
「御坂的性别是母的，而且在学园都市谈论这种非科学的事未免太荒谬了，御坂御坂为了得到安定感，将身体更加贴紧你。我想将这里当成御坂的固定位置，御坂御坂顺便要求。」
「与其说是中央主机，应该比较接近操作台啦，御坂御坂试着订正。御坂的中心点并不存在，特定的个体在网络中作为『核心』存在，并没有什么意义，御坂御坂骄傲地挺着胸讲解。」
「那个啊，御坂在『实验』的时候受到你的帮助，所以要来跟你道谢，御坂御坂试着提醒你白鹤报恩的故事发展。」
「竟然连一瞬间也不相信我！御坂御坂气得跺脚。说是来跟你道谢的确是有点牵强啦，御坂御坂说出真心话。」
「你这样不善解人意真是令人生气耶，御坂御坂挥动双手捶打你。」
「哦哦，这个可能跟御坂的头一样大，御坂御坂看到物美价廉的尺寸忍不住感到佩服。」
「呜，御坂我不是那种随便处置人家礼物的笨蛋，呕。」
「你买了这个给御坂耶，御坂御坂炫耀着战利品。」
「怎么突然冒出山贼宣言来了？你还真行啊，御坂上位个体……咦，这是什么，夜视镜？这不是御坂妹平时一直戴着的东西吗……」
「这好像不是为了御坂做的东西，所以没办法顺利戴上，御坂御坂有点消沉。」
「痛…痛痛痛痛，御坂御坂说道。」
「怎么了，御坂御坂提出纯粹的疑问。」
「请…请问，他们是你的朋友吗？御坂御坂确认问道。」
「嗯嗯，还真是很有个性的朋友耶，御坂御坂抱胸歪着头。现在我还有些消化不良的部分该怎么办呢，御坂御坂一一确认他们刚才说的话。」
「唔，已经这么晚了，御坂御坂表现出焦躁。」
「那个啊，御坂该回去了，御坂御坂告知这个可惜的消息。」
「我真的很想再跟你一起玩，御坂御坂很沮丧。虽然刚巧在这里遇到了你，但是我真的很想跟你道谢，御坂御坂吐露真心话。」
「但是，我想那个人会担心，御坂御坂想起来继续说道。如果太晚回家，他可能会出来到街上找御坂，御坂不想给他添麻烦，御坂御坂笑着说道。」
「那个人受了很多伤，不仅无法守护手中的事物，就连双手也弄得满是伤痕，御坂御坂传达断片的情报。所以我不想再给他增加负担，这次要换御坂守护他，御坂御坂告白说道。」
「虽然他有时喜欢耍帅，御坂御坂补充道。他就算全身沾满鲜血满是伤口，却还是为了御坂奋战，御坂御坂炫耀说道。」
「我回来了，御坂御坂向你打例行的招呼……好痛！为什么无言地对我展开连续手刀攻击！？御坂御坂被压着头假装哭泣！！」
「我去找人陪我玩了，御坂御坂老实回答。」
「哦哦，下雨了，御坂御坂抬头望着夜空。御坂明明想看月亮耶，真是有点失望。」
「就算不用过度保护御坂也没关系啦，御坂御坂要求自由跟解放。」
「又来了，不要这么害羞啦，御坂御坂用食指戳你——你的拳头为什么握得这么紧呢？御坂御坂为了缓和你激动的情绪，露出和缓的微笑询问。」
「好痛！！……跌倒了，御坂御坂在地面上报告状况。」
「我擦伤了，御坂御坂一直盯着手掌看。」
「我可能需要消毒哦，御坂御坂眼泛泪光说道。」
「我说需要消毒，御坂御坂哭叫着重复的台词！！」
「知道了，御坂御坂答应。虽然很痛，但是我会忍耐，御坂御坂一步步跟在你的身后。」
「就是这个人袭击我，御坂御坂说的是真的。」
「没错，御坂御坂回答。」
「应该不是，御坂御坂摇头。那个人很性急又容易跟人发生争吵，遇到那样的事，反击应该不仅如此，御坂御坂简单推测。」
「快点，御坂御坂催促你警戒。」
「他们来了，御坂御坂边将身子藏在小巷里报告。」
「那是acidd，御坂御坂称呼其通称。」
「酸性净化……也就是喷洒某种特殊弱酸，藉此消除指纹跟血痕等DNA情报，御坂御坂从证据湮灭指南那边获得情报。」
「嗯，不过只有等级3强能力程度，御坂御坂回答。」
「好了，御坂御坂张开眼睛。」
「接下来该怎么办？御坂御坂问道。」
「这样真的可以帮助那个人吗，御坂御坂为自己的无能为力叹气。」
「……嗯，御坂御坂点头，」
「咦。不过，御坂学姐今天为什么打破门禁了？」
「（——推定危险度为5，御坂一〇〇三二号拒绝）」
「喂……喂，御板！你被打中了！？喂！？」
「？？？怎么……怎么了，御坂？」
「御坂会自己一个人搭计程车，御坂御坂挺起胸膛宣言。」
「第六学区的游乐园，御坂御坂——」
「都说要你放我下车了，为什么就是不放御坂走？御坂御坂双手插腰鼓着脸抗议！」
「趁你说这些话的时候，御坂试图逃跑！御坂御坂以高速下车躲进小巷里！」
「所以说御坂我正在找迷路的孩子，御坂御坂发表行动方针。」
「虽然我不太清楚，但我想他应该在这附近，御坂御坂预测。我的头这边有感应到，御坂御坂追加感觉的补充情报。」
「为什么电车不来？御坂御坂歪着头。」
「嗯，感觉好像从那个方向渐渐靠近这里耶，御坂御坂皱着眉头说道。」
「这样下去真的能找到迷路的孩子吗，御坂御坂试着表现沮丧。」
「谢谢你超随便的加油，御坂御坂总之先向你道谢。」
「咦？你头上的花可以自由拿下吗，御坂御坂表现出惊讶！」
「竟然能这样堂堂正正说出错误的花语，御坂御坂试着表现出混乱。」
「御坂我才不是什么呆毛，御坂御坂疲倦地反驳。」
「嗯……刚才的确是在这附近闲晃的感觉，不知何时又不见了，御坂御坂因为自己的白费力气感到泄气。」
「御…御坂想要那个，御坂御坂没带钱包，所以眼睛闪闪发亮盯着初春姐姐！」
「你怎么可以那么悠闲，御坂御坂砰砰地敲着桌子闹脾气！」
「啊！听你这么一说，御坂御坂将手插进口袋里，抓着钞票一口气冲到附近的咖啡厅！」
「找到你了，御坂御坂试着慢慢跟你说话。」
「住手，御坂御坂试着向你提出忠告。」
「没事，御坂御坂伸出手。」
「不用这么做也没关系，御坂御坂说出正确的事。」
「真是太好了，御坂御坂说。」
「抱歉，御坂。你赶快回去吧。」
「抱歉，御坂！我现在要潜进地铁站，但是出入口被铁卷门挡住，你知道怎么打开电子锁吗？」
「抱歉，御坂！我现在要潜入地铁站，但是——！」
「对了对了，我都忘记有时差啦。抱歉啊，御坂，难道你现在正在上课？」
「所以啊——今天的晚餐好像是红烧汉堡排哦，御坂御坂报告侦察结果。」
「如果有需要，御坂会试着去谈判，请她顺便做一份给你，御坂御坂正在偷瞄厨房的方向。」
「你说过到了周末我们就能见面对吧，御坂御坂进行确认。」
「怎么了？御坂御坂对电话铃声歪头起疑。」
「不可以做危险的事哦，御坂御坂拜托你。」
「……这里是哪里？御坂御坂环顾四周。」
「黄泉川和芳川呢？御坂御坂提出疑问。」
「不过太好了，御坂御坂放心了。因为过了很久，好不容易又看见你的脸，所以御坂御坂试着伸出手。」
「有机会大家一起吃饭吧，御坂御坂提出建议。黄泉川做的红烧汉堡排很好吃喔，御坂御坂洋洋得意。」
「怎么了？御坂御坂试着询问。」
「不要又像那样打架了哦，御坂御坂试着询问。」
「呀呵——我来杀你罗，第一名。御坂对战争的发展没兴趣。我没有被输入那种指令。御坂的目的只有抹杀第一名。御坂就是为了这个，就只为了这个，才特地被人从培养器里放出来的。」
「既然这样，御坂实施电极对策也是多余的吧？」
「如果你不想杀害妹妹们，就只好在乖乖站在这里任我动手罗。不过，御坂杀了你之后，还是会杀掉最终信号哦。不过如果你以能力来阻止我，会害『御坂』死掉的，哈哈啥哈哈！不管怎么做，你的心都会死在这里。我可以陪你玩，直到你的人格粉碎为止，你就好好享受吧！」
「虽然御坂的力量还不及姊姊，不过两亿伏特左右，御坂还是能做到的。大概可以达到等级4大能力的程度。」
「御坂是为了杀你而制造出来的。其实御坂并不想出生，但却被迫出生在这世界上。为了阻断最终信号所发出的信号，皮肤被切开，埋进多如小山的『芯片』和『转换器』。如果没有你，根本就不会发生这种事。如果你不做出那些选择，御坂也就不用出生了。就算出生，也不会是这种没有未来的做法。好痛哦，救我。当我知道这些字眼的时候，已经是说不出那些话的状态了。所以御坂有谴责你的权利，所以御坂有杀你的理由。」
「你以为为什么到现在——包括最终信号还有其他御坂，都没有谴责你？你不觉得很不自然？明明遭你连续杀了一万人、一万次，为什么对你却没有任何憎恨？答案很简单。御坂们不是圣人君子，御坂们也不是纯真善良的公主……并不是因为自己愿意而选择不去恨你。只不过是因为用来理解并表现憎恨的『人类的感情处理方法』还不完全，没办法将憎恨展现出来。」
「你尽管沉浸在自己甜美的妄想里，否定掉御坂所说的话吧。不过，御坂所说的话已经得到了证明。我这个御坂，也就是番外个体和其他御坂不同，特意经过调整脑内物质的分泌模式，以便能轻易表现出负面情感。同时也让御坂能从巨大网路中，更为轻易地读取负面情感。因此已经确认，并非『御坂们不存在憎恨情感』，只不过是『憎恨的情感虽然存在，但却无从表达』……包括躺在那里的最终信号和所有御坂！」
「你在那种情况下还肯救御坂一命，表示你想要的代价就只有『情报』吧。但很不巧，御坂没有乖乖说实话的机能。这么一来结果会如何，就很显而易见了。不先治好我再毁灭我，你还挺有天份的。」
「就算这样，御坂也不认为听你的就能解决问题。御坂反倒觉得听你的，只会害御坂缩短寿命啊？」
「不。御坂最喜欢骗人了。尤其是自尊心比较高的专业人士，被莫须有的恐惧吓到一把鼻涕一把眼泪的模样，真是棒透了！呀哈☆」
「御坂的编号是一〇七七七号。御坂恳切谨慎地回答说不出话来的姊姊。」
「由于那里的撤退战已经结束，所以御坂决定享受一下私人时间。御坂单手拿着危险的步枪，抱着渡假的心情向姊姊报告。」
「姊姊在私人时间都做些什么？御坂进行确认。」
「你外套口袋露出来的那个青蛙吊饰到底是什么？御坂好奇心旺盛地发问。」
「我们想办法支援那个人吧，御坂提出建议。」
「在空中准备几个『中继站』，分成几个阶段来提升高度，是否就有可能？御坂随意提出主意。」
「（……在绝对不可能的环境下，突然英姿飒爽地出现，说不定是一口气逆转远距离劣势的大好良机。御坂呵呵呵地窃笑，并开始将糟糕的幻想传播到网路中。」
「收到了俄罗斯阵营的通讯。御坂报告，密码方式与一般军用通讯不同。通讯中提及好几次尼可拉·托尔斯泰这个名字；这大概是某独立部队的通讯内容。御坂推测。」
「似乎是想从地面对飘浮上空的要塞发动大规模攻击。御坂归纳出具体内容摘要。」
「这是美国方面对它的称呼。御坂继续说明。这里的人好像称之为『阿帕斯纳斯齐』。御坂继续窃听通讯的内容。」
「前苏联制的战略核子弹头。御坂报告。」
「受人信赖还真麻烦，御坂最怕这种事了。」
「嗯。御坂就是喜欢这点。」
「你冷静下来了吗？御坂问道。」
「Nu-AD19670他们正准备发射前苏联制造的战略核弹头。御坂整理内容后向你报告。」
「他们并未透过一般军用电话线路，讨论是否要调整这个决策。御坂向自己确认。另外也并未发现有传送发射核弹时所需认证密码的徵兆。御坂追加报告。御坂推测，这可能是尼可拉·托尔斯泰这名人物主导的独立部队，所擅自采取的行动。」
「那不一定。御坂听着通话的内容，露出困扰的表情。」
「独立部队做乎正打算使用『交换弹头』。御坂十分讶异。」
「你知道东西方冷战结束不久后，体制崩坏的俄罗斯『流出』了很多核子弹头和放射性物质吗？御坂向你确认。」
「交易这些核子弹头的目的是打算实际使用，但大部分因为认证密码的问题，实际上不可能引爆。御坂报告。然而其中一部分核弹头属于例外。那些核子弹头的安全锁被设定在包覆核子物质的外壳上。御坂说明。也就是说……」
「这么一来，核子物质照样可以引爆，御坂做出结论。而且威力完全相同。御坂补充。」
「这些，交换弹头。在苏联解体后，制造计划曾经交由好几个打算从苏联独立的机关接手，但随着国力恢复，俄罗斯就以『我国对核武的责任以及为了对世界和平做出贡献』为由，藉由军方的特殊作战，彻底取回所有核弹头。御坂向你解说。根据官方记录，这些『交换弹头』已经分解并稀释浓度，拿去当作核能发电厂的燃料。」
「他们似乎准备了车辆发射型的发射井，打算用Nu-AD1967的『交换弹头』攻击空中要塞。御坂揭露计划内容。」
「你是指破坏规模在三至五公里左右的核武，因为爆炸规模不大，因此『死亡灰烬』不会飘散至上空的那项计划？御坂向你确认。那应该是以破坏地下设施为前提所制造……」
「从Nu-AD1967的爆炸规模来看，因攻击飘浮要塞而产生的『死亡灰烬』会大量卷入上空不断对流的空气层中，很可能造成全球性的污染。御坂报告在御坂网路上模拟的结果。放射性物质会对生物造成的不良影响，以及日光受到『死亡灰烬』遮蔽，导致地球环境变质，植物成长状况恶化，可以预测将来有可能发生粮荒。御坂很担心。」
「从通讯内容可以得知大略位置。但是他们为了尽量避免核爆对他们造成的危害，准备从距离现在这个地点七十公里外的地方发射飞弹。御坂补充。」
「Nu-AD1967。正在准备旧苏联制的战略核子弹头。御坂总结通话内容，并向你报告。」
「近代的战车原本就拥有能在高速公路上畅行无阻的动力，但是在积雪深厚的道路上还能跑出一百五十公里时速，一定是拜学园都市的科技所赐。御坂随口提出报告。」
「姐姐，这是复合材质做的。御坂订正错误。最近的战车，主炮能达到四点五马赫的功率。御坂小声地补充说明。功率可以超过姐姐的超电磁炮。」
「正在准备核子弹头Nu-AD1967的独立部队，似乎已经以肉眼看到我们。御坂报告。」
「似乎是空中轰炸用的地对地飞弹。御坂发出警告。数量大约三十到四十左右。」
「虽然姐姐从刚刚就变得像只猫，但你决定怎么做？御坂催促姐姐采取行动。」
「御严重的坂御坂电磁波干扰，御坂断线御紧急坂御修复工作坂御坂噗咕噗咕……」
「呼……我们这些量产型的毕竟还是比不过姐姐。御坂带着自嘲的口气再次确认自己的立场。」
「面对规模高达两千人的中队，竟能单方面地大闹一场。能做到这种地步，不禁让人感到自卑。御坂多少有点沮丧。」
「……他们似乎因为无法和那名疑似主谋的尼可拉·托尔斯泰取得联系，而陷入混乱。御坂一脸正经地报告。」
「详细情况并不清楚，但关于是否要继续进行作战这点，在部队内部产生了意见分歧。御坂补充说明。」
「他们似乎决定要继续进行作战。御坂提出结论。」
「根据通讯内容判断，他们似乎并不打算做出那种事。御坂否定。现在独立部队只剩下十名左右的军官，他们并不能成为直接战力。Nu-AD1967似乎也只剩那一枚倒在地上的飞弹可以使用。御坂聆听通讯内容。」
「那些军官并没发现这个事实，他们似乎从很远的地方强行下达发射命令。御坂惊讶得哑口无言。」
「就算下达了紧急用的遥控命令，飞弹也不会飞走，但是这些弹头很可能在这里爆炸。御坂发表自己的预测。」
「因为是利用红外线的光学通讯装置，所以姐姐的电磁波干扰起不了作用。御坂提出忠告。」
「主要线路应该都被厚实的铅板和强化玻璃所保护，御坂报告。这是为了保护洲际弹道飞弹即使穿入积雨云中，也不会不慎引爆而设计的，因此应该能承受高压电流。御坂说出理所当然的话。刚才飞弹停止发射，只是因为车辆发射型的发射井系统受损？」
「不知道来不来得及？御坂边叹气边支持你。加油！但是到底什么时候才能见到那个人？」
「从通讯内容混乱的状况来看，他们应该没有更多对策，御坂报告。不管经过多久的时间，却没有发生任何状况，所以他们似乎相当焦急。御坂附加提供感情上的情报。」
「因为失去了执行部队，所以他们似乎打算逃走，御坂预测。由于他们连运送这种大型弹头的余力都没有，所以打算放弃核武。御坂窃听通讯内容。」
「……俄罗斯军方的其他派系似乎也这么认为，所以他们已经派出特种部队包围军官级人士了。御坂窃听别的通讯。他们似乎打算等军官一旦走出建筑物，就以『特殊镇压作战』控制住他们。御坂报告。」
「光是弹头就有两吨重，没有起重机根本无法搬运。御坂预测。」
「……你…还好吗……？御坂御坂试着问问看。」
「你要去哪里？御坂御坂问问看。」
「你哪里也不会去吧？御坂御皈确认。」
「我想永远和你在一起，御坂御坂试着恳求。」
「姐姐，你脸上露出不怀好意的笑容，让人很不舒服。御坂指正错误。」
「很抱歉在你兴奋的时候打断你，不过如果不打开驾驶舱的舱盖，他听不到姐姐的声音哦。御坂指正错误。」
「……引擎的声响有点奇怪。御坂报告。」
「那是在一个标准大气压下①，零下七度时引擎的传导声音。御坂明确计算完毕。虽然原理不明，外面的高度虽然超过海拔一万公尺，但似乎和地表有同样的环境，御坂报告结论。」
「就算打开舱盖好像也没关系。御坂表示。」
「这里就是极限了……着陆或许有点困难。御坂紧握住操纵杆。」
「VTOL是为了缓缓降落在地表上所开发的机型。御坂说明。如果强行让机体降落在像这样剧烈上下晃动的要塞上，很可能发生机体下方与地面碰撞的风险。御坂说出隐忧。」
「要塞本身的震动不会停止，所以不管降落在哪里，都无法避免坠落的风险。御坂以否定意见回答。而且就算能到达要塞，一旦战斗机失去飞行机能，我们就无法逃脱了。御坂皱起眉头。」
「要塞的震动已经超过一定数值。御坂报告。再继续接近，机体恐怕会撞上要塞。」
「？？？有何贵干啊，御坂？」
「正是如此，御坂美钤是却坂美琴的母亲。背景清白。这一点你可以放心。」
「总之。御坂美钤现在算平安无事。第一次上战场还加班，真是辛苦你了，一方通行。『集团」
「……那个人在哪里？御坂御坂试着向你打听。」
「嗯……御坂好想早点看到他，御坂御坂点头。」
「嗯。我姓御坂。御坂旅挂。」
「嗯？我是御坂啦，御坂旅挂。炸鱼果然还是竹荚鱼好吃。抓一大堆竹荚鱼的幼鱼虽然不太好，不过还真是好吃耶。」
「御坂们真的能靠这样不确定的情报获得好处吗？御坂一〇〇二九号提出疑问。」
「这个幸运物，具体来说会以怎样的方式给御坂带来幸福？御坂二二五七七号决定要去找猫咪钥匙圈。」
「为…为什么我这个月的恋爱运是负五？御坂一九〇九〇号要求重新更正。」
「…基本上，御坂们的出生日期应该从何时算起，御坂一〇〇三二号再次确认根本的定义设定。」
「从培养器材中取出时，的确是这个制造年月日，但御坂们不是刚好满零岁时从容器被取出来，而是使用药品等让肉体年龄成长到十四岁才出货，御坂一〇〇三二补充冗长的说明。」
「这么一来，以人类而言就是在妈妈肚子里成长了十四年后，才终于出生了，御坂一〇〇三九号附和隔壁的御坂说的话。」
「……可是，不管成长多少，从妈妈肚子出来的时候才能算是生日，御坂一三五七七号提出反对意见。」
「不，御坂们应该是因应每个成长阶段在复数的机材间来来往往，这种状况下又该图和分类？御坂一九〇九〇的脑袋里满是问号。」
「或者，纪念御坂们产生的日子，应该是以御坂们的DNA地图为主的制造计划，获得许可的那一天才对，御坂一〇〇三二号提出其他意见。」
「以人类而言，不就是相当于爸爸与妈妈性交的那一天？御坂一〇〇三九号反驳。」
「应该说，性交之前精于在爸爸体内产生的日子吧？御坂一三五七七号又追溯到更早的日子。」
「……所以，御坂们的制造计划分成『量产能力者计划』与『绝对能力进化计划』两个阶段，御坂一〇〇三二号让脑袋更加混乱。到底应该参考哪个计划的受理日期？」
「这个嘛，无论什么事都要参考比较早的那个吧？御坂一〇〇三九号叙述自己超随便的预测情报。」
「严格而论，因为以超能力者完全复制为目标的前者，与追求实验素体量产的后者性质差异过大，这部分的定义有点麻烦，御坂二二五七七号从一旁吐槽让你更加混乱。」
「说到这个，从网络被切断的天井亚雄制〇〇〇〇〇号，现在在哪里做些什么？御坂一九〇九〇号加入新的伏笔。」
「……御坂发现这种东西，御坂一〇〇三二号又提示了新的火种。」
「这么说的话，御坂也是AB型，还真不是盖的！御坂一〇〇三九号也报告！」
「错了错了，最后露出胜利笑容的是御坂我啦，御坂一九〇九〇宣言自己是AB型界的霸主！」
「唉呀，御坂太太的先生是单身赴任？」
「英国，加拉希尔斯高次元连络协会，已确认压制第四、第八、第十三水坝，御坂一七〇〇〇号报告。」
「瑞士，洛桑市·世界知性俱乐部，已排除武装警卫，御坂一八〇二二号进行确认作业。」
「墨西哥，瓜达拉哈拉·第六感觉本社，已爆破研究大楼正门，御坂一四一三二三号继续往内部挺进。」
「阿根廷，德赛多·人体运动解析中心，已掌握保全电子锁，御坂一五一－〇号打开前往机密区域的路径。」
「菲律宾，达沃·人类智慧大本营，已确认逃脱艇位置，对方逃走前会收拾他们，御坂－〇〇九〇号进入攻击。」
「印度，艾哈迈德讷格尔·众神设计图本部，已完成A、D、L区块破坏，御坂一二〇五三号继续作业。」
「中国，北京·人类进化委员会，攻击直升机已经出击，御坂一九〇〇九号随意叹了口气。」
「委内瑞拉，巴拉圭·特殊能源研究所，已成功破坏八成研究设备，御坂一一八九九号忙着继续作业。」
「加拿大，穆索尼·心之宇宙调查室，已切断包含紧急发电装置在内的所有电源，御坂一六八三六号在黑暗中报告。」
「奥地利，萨尔斯堡·国际优良基因银行，发现白色小猫但现在无暇顾及，御坂－〇五〇一号心有罣碍地回到战斗现场。」
「南极·地球外浑沌观测所，反击来了，御坂一九九〇〇号应战。」
「泰国，清迈·历史资料馆，这种程度御坂我一个人应该没问题，御坂一二〇八三号评价。」
「波兰，格但斯克旧城·抗电波救济委员会，看样子这是最后的抵抗，御坂－〇八五五号淡淡地报告。」
「意大利，法恩札·未来之翼核心，这边有一堆战车真麻烦，御坂一七二〇二号精疲力尽。」
「西班牙，洛格罗尼奥·精密信仰会，军人出身的暗杀者出现，御坂一九八四四号用速攻打垮对方。」
「韩国，釜山·尖端科学研究所，已拘捕所有主要研究员，御坂一五三二七号报告。」
「法国，安古兰·国立占梦解析所，对方说总有一天会让我后悔，御坂一三〇七二号毫不在乎地将他打飞。」
「巴西，科达雅亚斯·全世界觉醒联合，已禁锢的首谋们交给后续人员处理，御坂忙着进行下一步，御坂一七四〇三号踏入最深内部。」
「危地马拉，萨卡帕·脑部分布解明中心，没有抵抗势力，御坂进入『原石』的保护，御坂－〇〇五〇号前往第七研究栋。」
「德国，萨尔茨吉特·超常现象介绍事典，发现密门，御坂－〇八四〇号偷看内部。」
「斯洛伐尼亚，采列市·新能源采掘机关，发现『原石』，御坂一二四八一号报告。」
「挪威，卑尔根·灵长之证，御坂也发现了『原石』，御坂一八〇七二号也报告。」
「芬兰，洛瓦尼米·黄道带普及委员会，开始『原石』的保护，御坂一九三四八号伸出援手。」
「澳洲，雪梨·UMA生态解明俱乐部，已确认逃走路径，与『原石』共同离开设施，御坂一七〇〇九号移动。」
「葡萄牙，巴岗沙·第七世代兵器研究所，成功脱逃，已确保『原石』的人身安全，御坂一五一一三号喘一口气。」
「？一〇〇三二号不是应该在学园都市？御坂一四〇一四号质问。」
「从那边传来紧急报告是怎么回事，御坂一八八二九号要求说明。」
