口癖：と

御坂说话本质是”本人在做什么，と，本人怎样地说“的句式，
只不过主语全都换成御坂
也许训练时也许不需要加と更好兼容之前训练的正常语料？AI生成语料随机去掉と后面的内容

训练备选方案
1. 御坂在做什么，と，御坂怎样地说
2. 我在做什么，と，我怎样地说（用我是因为预训练模型中应该有更多用我的数据）
3. 我在做什么，我怎样地说

生成对话硬编码修饰
通用尾句，如：御坂如此说道，御坂如此表示

单独网页应用测试：web app形式

Web应用语料编辑面板，增删改查

测试方法：给一个训练语料中的数据Q，看看能不能生成对应的训练语料中的数据A？

Miaska Writer
https://github.com/pass-lin/misaka-writer

有趣的想法：
多个妹妹接龙

后处理：
可以随机去掉御坂怎样的说，也可以随机加（待定）

敏感词处理：
远程请求通用敏感词检测服务，然后替换为硬编码答案。如下：
御坂妹妹：“不是很懂？，と，御坂迷惑地说”

API
聊天：
http://www.turingapi.com/
http://api.qingyunke.com/
敏感词：
https://www.alapi.cn/

其他想法
御坂番外个体说话特点：不带脏字的脏话连篇
对话语料，能否通过对现成语料简单加工处理自动生成？
能否用传统算法生成对话，喂给神经网络训练？
